12401^顿河^看过^2018-01-08^有一种老派的好。真正的青春就该歌颂勇气和爱，该歌颂对自我的寻找，要在人性趋利避害的恶里曲曲折折的开出一朵花来。米雪好棒。而导演大概拍出了非常好的黄晓明和最好的王力宏。
12397^西楼尘^看过^2018-01-10^孤坟葬着未亡者，枯井跳下活死人。你会一点命理，却摸不透时代脉搏；我懂一些句读，仍划不掉此生灾祸。沙海苍茫，惦念着远方的你治愈情痛；山河破碎，曾记得少年意气胸怀家国。这里有百子争鸣，可静坐听雨，能丈量核变，共天地俊秀。这水木清华见证了百年兴衰，世事变迁。还有无数情深，正在漠漠跋涉。
4979^亵渎电影^看过^2018-01-12^史诗级的失控，导演编剧剪辑全线崩溃，幸好摄影不错，这更是一部曹郁摄影写真。导演野心太大，想用四条时间线串起清华百年，结果最终死的很难看。张震那条线像公益广告，陈楚生那条线短的像MV短片，王力宏那条线成了特效半成品的空军征兵广告，章子怡那条线成了八点档偶像剧，硬凑成电影只像半成品。
3574^桃桃淘电影^看过^2018-01-12^当黄晓明喊出“你怪她没有对你真实？那你给她对你真实的力量了吗！”我大概也就知道自己为什么不喜欢这个片子了。整体的感觉还是太矫情，有点过度抒情。然而，抒情的方式却又只有不停的用音乐煽。所谓的四个时空线索，也并没有真正有效的交叉起来，还是导演能力的问题。最终，也仅是个喊口号的宣传片。
4814^隔壁山田组组长^看过^2018-01-09^这才是更值得尊重的、更多人的“芳华”啊！学生的勇毅被乱世葬送，而泰戈尔的诗流传至今。追问什么才是有价值的活，并为意义而死，爱与欲都像钻石般纯粹，文人书生电影。张震可以说是人间瑰宝了，章子怡蒙面后进入神演技时刻，黄晓明完全控油，裸体极性感。p.s.永远分不清王力宏和李治廷。
3410^我模糊了^看过^2018-01-10^又臭又长啊，不愧是命题作文，拍得真像公益mv。配乐铺太满了，剪辑也很混乱，没有系统，好多逻辑不严谨的地方都令人发笑。唯一能看的就是章子怡被批斗那段，结果坑都给她挖好了，她醒了？？
4164^beepee^看过^2018-01-10^2011清华百年要拍宣传片，找了李芳芳，就那个写十七岁不哭的，后来去了美国，成了李安的师妹。本片因为涉及历史，过审很慢，一等7年，在北大120周年上映，黑色幽默。拍了四个时空，民国，西南联大，原子弹，如今，记住了陈楚生的真实，王力宏的回家，章子怡的笑与泪，张震的不开心。导演野心大 
2468^裤布外克^看过^2018-01-10^整个观影过程都在心里爆粗口，但后来想想算了，有的烂片是无耻的烂，腆着脸就是来圈钱的，你能把我怎样？而有的烂片是认真的，努力的，用力的，但依旧烂，你又能怎样？只能说没有那个金刚钻，就别揽瓷器活。
2854^凌睿^看过^2018-01-12^1.黄晓明真是人生赢家，在《中国合伙人》考上燕京大学，在《无问西东》考上清华大学，下次是上哈佛还是剑桥？2.张震可能是在理发店工作，毕竟同事全是英文名。
2111^徐若风^看过^2018-01-09^清华大学的《太平轮》，尬情怀、甩正能量、强扯多线叙事，人物塑造步步踩空惨不忍睹，简直cosplay的连环车祸现场还开启无限模式。外腻内虚已不足以形容这部甚至算不上电影的作品，摄影、美术的精致与文本间根本无法揉捏调和起来。它只是配上画面的颂词宣讲，几段同命题的作文拼贴，把空洞复制上四遍。
2478^阿德^看过^2018-01-10^做为命题作文，在当下的电影语境，能拍到这个“深度”（尤其是62年戏份），真心佩服导演。
1559^苹果423^看过^2018-01-11^新年第一部影院尬片来得太突然。。。
1506^Viola^看过^2018-01-11^白瞎这演员阵容了…这拍的什么？清华宣传片？音乐是直接从公益片里拿出来的？所有主角为什么都要对着镜头露出老母亲般的围笑？大特写也太多了！虚焦镜头好多！镜头无意义的抖动看着也很难受。
1645^痞影人科莱昂^看过^2018-01-12^张艺谋冯小刚吴宇森在这位导演面前都弱爆了啊，这是我近年见过野心最大的一位华语导演！百年校史这样ppt式过一遍就完了？国家、社会、时政、爱情、亲情…什么都想点一下，结果每一段都近乎失控。招生宣传片为什么要付费观看？快结束时旁座阿姨说了一句“原来无问西东就是东一下西一下”，我遂大悟。
1787^低首尘埃^看过^2018-01-09^书生意气，泪我一河。May you always remember how precious you are。
1025^寒枝雀静^看过^2018-01-09^没有张力伪造张力，没有情怀堆砌情怀。这或许是一部尚可的高校宣传片，但放在大银幕上所有的虚假做作以及自以为是的精英幻想都被放大百倍。除了摄影和几处剪辑几乎一无是处，剧本的灾难程度超乎想象令人作呕。假如这部作品真的有无问西东的环形时空，那一定是在清华食堂滚动播放无头无尾的情况下。:)
1638^dent de lion^看过^2018-01-12^影片中从前那个时代的年轻人都太美好了，姿态笔直，青春就应该是那个样子啊！珍贵如你，听从你心，愿你在这渺小人生里不要停止闪光，永远年轻 永远热泪盈眶。p.s王力宏把我哭惨了，米雪是太好太好的母亲，黄晓明和子怡那段最动人，要去二刷～
904^王大根^看过^2018-01-12^四个故事都没看头，强行串起来格外难看，张震在里面的造型真的是一个非常标准的七匹狼代言人了
1372^披着人皮的鬼^看过^2018-01-11^能让教主和娘娘在大银幕上演绎苦难情侣而观众又可以跳出演员的身份接受这个故事，这是多难的一件事你知道吗？能在大银幕上看到老几位几年前的“青涩”模样也挺恍惚的。#出乎意料的好，别被海报骗了，当然槽点和优点一样多比如滥用音乐#对了“批斗”这种戏也是难得了 
825^栗子侠^看过^2018-01-10^这个故事可以讲好，但导演不愿意。王力宏最催泪，黄晓明淳朴可爱，张震每套衣服都是从七匹狼广告片场直接穿来的。前一个小时拍的还不如片尾ppt 哦对了，戴维德到底是谁？