有一种老派的好。真正的青春就该歌颂勇气和爱，该歌颂对自我的寻找，要在人性趋利避害的恶里曲曲折折的开出一朵花来。米雪好棒。而导演大概拍出了非常好的黄晓明和最好的王力宏。孤坟葬着未亡者，枯井跳下活死人。你会一点命理，却摸不透时代脉搏；我懂一些句读，仍划不掉此生灾祸。沙海苍茫，惦念着远方的你治愈情痛；山河破碎，曾记得少年意气胸怀家国。这里有百子争鸣，可静坐听雨，能丈量核变，共天地俊秀。这水木清华见证了百年兴衰，世事变迁。还有无数情深，正在漠漠跋涉。史诗级的失控，导演编剧剪辑全线崩溃，幸好摄影不错，这更是一部曹郁摄影写真。导演野心太大，想用四条时间线串起清华百年，结果最终死的很难看。张震那条线像公益广告，陈楚生那条线短的像MV短片，王力宏那条线成了特效半成品的空军征兵广告，章子怡那条线成了八点档偶像剧，硬凑成电影只像半成品。当黄晓明喊出“你怪她没有对你真实？那你给她对你真实的力量了吗！”我大概也就知道自己为什么不喜欢这个片子了。整体的感觉还是太矫情，有点过度抒情。然而，抒情的方式却又只有不停的用音乐煽。所谓的四个时空线索，也并没有真正有效的交叉起来，还是导演能力的问题。最终，也仅是个喊口号的宣传片。这才是更值得尊重的、更多人的“芳华”啊！学生的勇毅被乱世葬送，而泰戈尔的诗流传至今。追问什么才是有价值的活，并为意义而死，爱与欲都像钻石般纯粹，文人书生电影。张震可以说是人间瑰宝了，章子怡蒙面后进入神演技时刻，黄晓明完全控油，裸体极性感。p.s.永远分不清王力宏和李治廷。又臭又长啊，不愧是命题作文，拍得真像公益mv。配乐铺太满了，剪辑也很混乱，没有系统，好多逻辑不严谨的地方都令人发笑。唯一能看的就是章子怡被批斗那段，结果坑都给她挖好了，她醒了？？2011清华百年要拍宣传片，找了李芳芳，就那个写十七岁不哭的，后来去了美国，成了李安的师妹。本片因为涉及历史，过审很慢，一等7年，在北大120周年上映，黑色幽默。拍了四个时空，民国，西南联大，原子弹，如今，记住了陈楚生的真实，王力宏的回家，章子怡的笑与泪，张震的不开心。导演野心大整个观影过程都在心里爆粗口，但后来想想算了，有的烂片是无耻的烂，腆着脸就是来圈钱的，你能把我怎样？而有的烂片是认真的，努力的，用力的，但依旧烂，你又能怎样？只能说没有那个金刚钻，就别揽瓷器活。1.黄晓明真是人生赢家，在《中国合伙人》考上燕京大学，在《无问西东》考上清华大学，下次是上哈佛还是剑桥？2.张震可能是在理发店工作，毕竟同事全是英文名。清华大学的《太平轮》，尬情怀、甩正能量、强扯多线叙事，人物塑造步步踩空惨不忍睹，简直cosplay的连环车祸现场还开启无限模式。外腻内虚已不足以形容这部甚至算不上电影的作品，摄影、美术的精致与文本间根本无法揉捏调和起来。它只是配上画面的颂词宣讲，几段同命题的作文拼贴，把空洞复制上四遍。做为命题作文，在当下的电影语境，能拍到这个“深度”（尤其是62年戏份），真心佩服导演。新年第一部影院尬片来得太突然。。。白瞎这演员阵容了…这拍的什么？清华宣传片？音乐是直接从公益片里拿出来的？所有主角为什么都要对着镜头露出老母亲般的围笑？大特写也太多了！虚焦镜头好多！镜头无意义的抖动看着也很难受。张艺谋冯小刚吴宇森在这位导演面前都弱爆了啊，这是我近年见过野心最大的一位华语导演！百年校史这样ppt式过一遍就完了？国家、社会、时政、爱情、亲情…什么都想点一下，结果每一段都近乎失控。招生宣传片为什么要付费观看？快结束时旁座阿姨说了一句“原来无问西东就是东一下西一下”，我遂大悟。书生意气，泪我一河。May you always remember how precious you are。没有张力伪造张力，没有情怀堆砌情怀。这或许是一部尚可的高校宣传片，但放在大银幕上所有的虚假做作以及自以为是的精英幻想都被放大百倍。除了摄影和几处剪辑几乎一无是处，剧本的灾难程度超乎想象令人作呕。假如这部作品真的有无问西东的环形时空，那一定是在清华食堂滚动播放无头无尾的情况下。:)影片中从前那个时代的年轻人都太美好了，姿态笔直，青春就应该是那个样子啊！珍贵如你，听从你心，愿你在这渺小人生里不要停止闪光，永远年轻 永远热泪盈眶。p.s王力宏把我哭惨了，米雪是太好太好的母亲，黄晓明和子怡那段最动人，要去二刷～四个故事都没看头，强行串起来格外难看，张震在里面的造型真的是一个非常标准的七匹狼代言人了能让教主和娘娘在大银幕上演绎苦难情侣而观众又可以跳出演员的身份接受这个故事，这是多难的一件事你知道吗？能在大银幕上看到老几位几年前的“青涩”模样也挺恍惚的。#出乎意料的好，别被海报骗了，当然槽点和优点一样多比如滥用音乐#对了“批斗”这种戏也是难得了这个故事可以讲好，但导演不愿意。王力宏最催泪，黄晓明淳朴可爱，张震每套衣服都是从七匹狼广告片场直接穿来的。前一个小时拍的还不如片尾ppt   哦对了，戴维德到底是谁？才华远远够不上野心，四条线均冗长无比（几乎都可以独立成片了），导演为何如此自恋舍不得剪？生硬凑在一起毫无必要，全程配乐心灵美文，台词尴尬；卡司阵容可惜了，均一脸伟光正，堪称中国梦代言人；无谓命题作文，但何必在银幕上做人民教师？摄影可能是唯一优点。真心不懂那些给《芳华》、《妖猫传》、《无问西东》这种片子打一星的人，难道在你的心里，他们连个及格都混不到？？你给他们打和《栀子花开》、《深夜食堂》一样的分，不会良心不安？？？要是他们是外国人拍的，恐怕觉得不好看也三星起步。对不起 我这种学渣不懂你们清华的世界所有人的动机和行为都是莫名其妙，强行把矫情当煽情最终变搞笑。这种不食人间烟火的作天作地作你作我作情作义……我才懒得问你什么东西。如今我们这个时代充斥的是一点也不快乐的张果果（可很多人既没他的颜值也没他的才华），我们已然没有了吴岭澜、沈光耀、陈鹏为代表的年轻人那种真诚、正义、勇气、信仰、家国情怀和牺牲精神。是我们堕落了还是被阉割了？真羡慕他们的“芳华”，我们没有过，有的只是犬儒、自私、冷漠以及廉价的激愤…因为拍了这些年没上，就好担心它是个烂尾楼，而且李芳芳前一部导演作品就很一般，攒这么多明星……没想到比想象中好，虽然导演还是太自恋了，煽情和鸡汤有点多。#章子怡、黄晓明那个故事是最好的，展现人性的美好、残酷与复杂，简直怀疑拍前面的歌颂与后面的鸡汤都为了让这个故事可以过审呈现。#知识分子版的致青春，我看到了对时代的描绘，年轻人都会经历的迷茫，还有对真善美的歌颂，最后的彩蛋好燃啊，曾经我们也有那么多大师，而现在呢？佩服女导演敢于表达的勇气，有《蓝风筝》与《霸王别姬》之后最让人心痛的pi斗情节小文青意淫大时代。35/100 写校园小情小爱的编剧操刀历史厚重的题材本就让人捏把汗，再加上清华想要展现的那些历史有太多不能顺畅讲述的无奈，导致这个号称剧情都有现实原型的故事怎么看怎么假，更别说找不到借口的现代部分了。唯有批斗的那一场戏稍稍让人感到了真实，然而最终电影的整体水平仍然配得上那张海报了电影三星，私心多打一星，为电影背后那些真实生活过的知识分子们。很多地方很是触动人，抗战时期知识分子的坚持，再想到他们日后的人生，留下来的各种运动折磨，离开的孤苦飘零，想到此很难过。电影没说出的部分都很沉痛。现代戏部分好尴尬，浪费张震了。想杀人的难看。气死了。怎么忽悠来那么多大牌来演。那么多大场面，真是可惜。全片音乐，导演离了声音渲染活不了吗？镜头节奏根本分不清是电视剧还是电影。陈楚生的故事算是最佳，王力宏次之但太煽情，剩下的俩都是什么玩意。呸。剧本文本对本片的影响是最致命的，就像看了一篇只会空喊口号的命题作文，堆砌一堆辞藻，十分空洞。部分对话也是不讲人话，听得令人恶心。谈感染力？可笑。除了摄影一无是处。可以理解导演想表达的东西太多太宏大，而四条故事线之间的逻辑关联并没有交代的很清楚，似乎少了电影中救赎王敏佳的那双托底之手。结尾字幕伴随着一个个真实历史人物的闪回，让我真正对这部电影肃然起敬起来，那些漂浮在空中虚无缥缈的情怀，也才真正有了落脚之处。认真拉的屎也依旧是屎配乐太满，这是缺点。但整部电影却让我意外感动，超出预期很多。本以为命题作文会有很多限制，但更多是看到了清华百年国之重器的担当。章子怡那段能不回避自己和民族不堪的过往，要鼓掌。喜欢张震那部分，更贴近现下的困境。最喜欢王力宏那部分，整部电影所有的眼泪都为他而流，母子的戏太好了。每当遇到好电影 我就会庆幸 这个世界有人有能力把美好的东西传播 真好好看的，很浪漫的一部电影。泰戈尔是浪漫的，西南联大是浪漫的，雨中静坐听雨是浪漫的，晃晃叔叔是浪漫的，陈鹏的妥帖是浪漫的，被银杏叶包裹的雪花膏是浪漫的。前天去看了点映场，是我第一次看电影看完字幕才离场，很多人和我一样站着看完字幕。去看点映的原因很简单――好奇。第一、这部电影杀青五年才上映。第二、卡司。章子怡、张震、黄晓明、王力宏、陈楚生，这五个人搭在一起是什么路数？看完后不得不说，作为2018年的开年大戏，唱得不错。明天二刷。作为一部校史馆和档案馆都要过审的清华献礼片，调动汇集了非一般的资源，似乎也找到了可以背锅的理由。能领会想讲什么，但把握得太差了，时间衔接、细节、人设都有问题。花了很大精力去复刻展现清华校史上的光彩人物和时刻，连章泽天都掖进去了，所以成片很多缺陷也不奇怪。豆瓣组织观影加半星，2.5有些东西进到心里，就是一辈子，虽然浑然不觉，但早已深入骨髓。四个时代，都有其幸与不幸，即便是当下这个平安祥和的时代，有时感觉自己身上也会有看不见的弹痕，风骨、胸襟、情怀这些词或许已经模糊，或许这个时代有这个时代的活法，惟愿“你那可爱的前途光明”。完成度很高，虽是风雨激荡、家国情怀那套，但落点算准的。比预期好太多了。最喜欢章子怡那条线，但没讲完，但可以理解；彩蛋部分，最后一句台词也知道在指什么。三星半情怀尚可，技术拙劣。审美有毒，台词有病。无问西东，只问学历。垃圾电影，合格公益广告…配角倒挺多惊喜的 | 现在好了有王菲推广曲加持，烂是板上钉钉了 /万象“人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实。但丧失了真实，你的青春也不过只有这些日子。什么是真实？你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。”谢谢你让我看到电影的魂和真心。多时空交错的电影结构是非常有力量的，四个故事看似独立却又相互关联，电影的完成度也足够高，这使文本和导演表达都更深一步。摄影美术突出，演员表演都有高光时刻，为整体加分不少。最喜欢章子怡的故事，最完整也最动人。想对导演说，虽然坑是校史馆挖的，但往里跳的人是你自己啊…混乱的剪辑尴尬的台词拙劣的致敬，外加字正腔圆的奇异恩典，看得人像被批斗被暴打一样难受，哪儿来的勇气艳压《芳华》？国际章和米雪真是全片的救星，三大男主全部沦为花瓶没有演技可谈，教主只要保留土气or正气，外加不要邪魅一笑竟然还能看章子怡那一段见人性。但打动我的是王力宏那一段。世间父母大多像米雪演的妇人一样，并不奢望儿女有丰功伟绩耀目成就，只希望儿女能嫁娶生子世俗过完一生。这也是大多数同龄人最终所走的路。但人生的活法，从来都不该只有一种。他违叛了母愿。但至少，他活在自己的岁月里。他没有辜负他所存活过的时代。整体像是散文，形散而神不散。四个时代背景，把一堆小故事连在一起，贯穿其中的主题是：在时代的洪流下，渺小的个人该何去何从，唯有立德立言，无问西东。问题是这些繁多的故事泥沙俱下，好的地方要拍手称绝，比如战争中的诗意，静坐听雨；差的地方简直要呵呵脸，比如张震都救不了的现代戏，尴尬到死。5.5.1.不少女导演有的毛病，沉浸在自己情绪之中，努力的煽情，完全不懂的克制，配乐满的堪比《敦刻尔克》，一直在那煽情没啥意思；2.主题没啥问题，用四个时空去表现，最后却沦为说教，鸡汤都没那么怕观众不懂；3.四个时空着墨不均衡，最贴合的反倒很少，影片想表达的，梅校长一段就足够了。落泪了，困觉眼酸导致的。看七十分钟实在受不了了，四条过了一个小时还他妈没有任何关联的毫无逻辑的故事线，只靠恶心的鸡汤不知所云地剪辑到一起，每个人物都是伟光正没有缺点的中国梦代言人，硬要说缺点可能就是不太像有性生活。特写\他妈多，章子怡的才给了一个！谁想看黄晓明和王力宏两大油腻的特写啊？导演你就这么花痴？观影体验特别复杂，一方面导演的情怀野心，时代的反思以及某些闪光的细节都能体会到，一方面又被各种尴尬的剧情、无处不在的配乐，支离破碎的情节，一一击破。这种多线叙事其实特别考验导演的功力，弄不好就成这个样子，特别跳跃，情绪不连贯。两个亮点，米雪饰演母亲那段教子告白，片尾的清华人物致敬有佳句无佳章。彩蛋比正片还吸引人。晓明哥演得也很好啊，章子怡毁容后晓明哥拥抱她，她略带抗拒，此时晓明哥拖住章的手借势让她抱紧他自己，细节好评。王力宏死的时候整个电影院都吸鼻子了。西南联大牛逼！继承了当年最好的一波人，培育了好几代人，风华风骨感人肺腑。7.1/10，一部很美的电影。剧本美，表演也美，摄影也美。也许是角色适合，黄晓明和章子怡的状态是最好的段落，其次是王力宏。截至片尾张震独白之前的我都很喜欢，讲整个民族的传承以及家国和爱。片中有几处“决定性瞬间”（灵光一现）的亮点足够动人，曹郁的摄影对时代感的衬托是本片影像上最大的亮点。太造作了，从情节安排到台词到表演到音乐渲染，没有一样不是跳着脚呐喊“我有内涵，快看我，我有情怀”，其中数个本来严肃的场景更是造作尴尬地令人笑场。另外各种莫名其妙的清华软硬广告都是什么鬼！章子怡那一段是唯一亮点，否则最多一星。跟云图一样，不同时空隐秘勾连，然后也有一首福音贯穿始终，激发情感共振。尽管是命题作文，但从容的文人气度，史诗氛围，行云流水的光影质感很舒服。不足就是音乐太满，个别台词肉麻，特效似乎因为预算不足被放弃了。看完的感受是：历史上的清华北大真牛逼啊，可到了现代，代表人物怎么只剩个奶茶妹？这…配乐可能用了上百首曲子吧《无问西东》年代感很强，四代人的青春和华年。老派民国知识分子的风骨，战争年代保家卫国的气节，建国后支援边疆的热血，和平年代固守节操的善良。摄影精致，部分镜头美如壁纸。服装年代质感极强，王力宏那几套民国时期清华校服，现在都觉得潮。青春片不该只有小情小爱，也该有理想抱负。作为一部校庆宣传片OK，多么文人骚客，看片时不禁露出正能量的微笑，好似一缕寒风中阳光一般温暖，但清华大学的主体还是不够突出。作为一部电影它美中不足，四段故事各成一派，却难以互文。但全片可见苍天大地儿女情，可歌可泣清华魂。虽然是几个时空穿插的故事，但讲得还可以，有些大情怀在里面，却还投射到残酷人生的真情意。黄晓明演得很好呀！爱的时候又傻又深情，收的时候也是自然而然地黯淡下来。张震那段剧情略意外，但其实可以再往前一些。我很喜欢。大胆，年轻，蓬勃朝气，过程中叹息几声，看哭一次。叙事上有缺点，但每个单元都很动人。年轻人在哪个时代都是不容易的，但年轻人从来不会认输。王宇直半空撒狗粮 晓明黄半裸欲奸尸  至于打分，套用张震的口头禅；你猜？米雪演的母亲 说的那些话 那些思想境界 是多少现代长辈也做不到的一星给摄影，一星给章子怡。满银幕的仁义礼智信，这样强行崇高的电影出现在当下确实有点尴尬，有些台词真的不是一般人能说出来的。看完后问了一句“这拍的是清华献礼片吧？”朋友回复我，确实是的……不过，王力宏跟米雪那段真好，有几场戏很喜欢，尤其米雪。“你怪她没有对你真实，你给她对你真实的力量了吗？”哈哈哈，过去的人也不会这么说话吧？清华献礼版《芳华》。黄晓明在这部剧中淳朴可爱，把那种“那个时代的美好”表现的不错。青春就应该是这个样子，义无反顾的去爱，无关风月，不谋划未来，顺着自己的心走。很喜欢这个人物，很喜欢黄晓明的陈鹏。这部电影同时拨动了我作为西南土著、学术男和狗血影迷几重身份的心弦，最喜欢西南联大那段，成功还原飞虎队员旧彩色照片质感，老昆明城全景把我看激动了。但剧本有问题，20年代和当代两段寡淡如水，不如不要，中间两段一激昂一沉痛，还有米雪，最好。有很多不到半秒一闪而过的镜头，不知要表达什么。这位同学，谁让你在一篇作文的地方写四篇小短文凑字数的？立意是挺好，清华百年不惧世俗一心报国下场惨淡，但是你倒是用好故事来表达人物和中心思想啊？当好人难当有智慧的好人更难，没点墨水就想写散文蒙混过关，不及格！！！好好回家去背作文选～二零一八刚开始不到两周，年度最自恋电影已经失去悬念，内容空洞如不入流国产剧，但至少那些垃圾产品的制作者还明白自己的斤两，不会去玩弄些个叙事结构。期待值太低，比想象中好。我校领导看完，表示我校也应该整部献礼片。下面有人说，“早就拍了。”“啥？”“《颐和园》。”这样说吧，这部电影就像你收到一张纸条，上面书写了康德，字写得颇为难看，但在一个三观发育不太健康的时代，为了头顶浩瀚灿烂的星空，或者内心仍然追求的某种崇高的道德法则。你还是愿意把这张纸条传递给另一个人，这就是我看《无问西东》的感受一部电影想讲“真实”，可是却把里面所有人物的生命都拍成了口号，这是不是有点太不真实知识分子再次深刻地感动了自己。不得不说，黄晓明的陈鹏真的出乎我的意料，演出了爱情本身该有的模样：浪漫、纯情、坚定、从一而终。真的非常的好，有感染力。有人把清华大学校领导国旗下讲话的稿子当成剧本拍了部电影从头到尾瞎煽情，音乐和特写镜头也跟着瞎煽情。真正打动人的却是结尾字幕那一带大师们的身世，喟叹大多后半生身世都悲惨，不是投湖就是被活埋。全片最大的bug应该是扮演清华校长梅贻琦的演员扮像太像太像隔壁北大的校长胡适了。看了个IMAX版的，有些地方还算不错，没那么尴尬。作为一个命题作文其实不合格，叙事逻辑和合理性基本是高考作文《心灵的选择》水平。摄影这样……看到是曹郁老师我都惊呆了。有这么个[党同伐异]的结构看得出来是扎着架子要做一部“优等生电影” 的，不过……唉，其实我还是蛮喜欢[十七岁不哭]的嗯操，他妈的真是又臭又长，开年第一烂。抓着一副全明星牌给拍成这样一部空喊口号的烂片，用拍国产青春片的水平妄图呈现大时代背景下小人物的命运纠葛。没停过的煽情情节和音乐我还以为在看cctv的电视剧，这片子还是继续雪藏下去吧。当时看琅琊榜，就挺喜欢黄晓明的，胡歌的梅长苏是一种“陌上人如玉，公子世无双”的感觉，而黄晓明的萧平章则是一种“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”的气概。这是两种完全不同的演绎，都很喜欢。如今《无问西东》他饰演的陈鹏，则是“深情予你目不移，无论变换与沧桑”。立意在，譬如好心的被利用、小事的变相发酵、道德的双标，本是可以让人警醒的地方，但全化作那些过于直白的说教，太让人发笑。再好的演员，都念尬了。在片头片尾糟糕的陈述外，中间章子怡的一哭与一笑，赢回了不少分数。与之对戏的黄晓明，也淳朴可爱起来。米雪很棒。张震、王力宏等人都被剧情拖累。主旨求真的电影，视听却最假。和《出租车司机》塌点都很类似，在王力宏打飞机前（司机和政府军巷战），且还能顺着那矫情夸张的商业纹理看，空战五毛特效彻底戳破了影像努力经营平衡，接下来就是周一国旗下讲话小学班长那总让我鸡皮疙瘩的虚假声音了……很高级的一碗鸡汤，看完觉得人无永恒，只有精神薪火相传。在物欲盛行的今天，这部电影的意义大于形式。四个故事都很喜欢，但想吐槽故事之间的联系和转场实在太硬了，手法相当笨，像是学生的作品。本来想打四星就够了，但是热评里的那些两星也太缺德了，睁眼瞎吗？同样涉及到了敏感年代，涉及到了家国命运，这电影比《芳华》高到不知哪里去了。在这样的时代有人在电影里这么认真地探讨青春的活法、探讨人该如何真实地面对自己，难道不可贵吗？谢谢你，我人生中宝贵的一课。两星半。一场盛大的狗血，偶尔夹带私货，却又被命题作文的虚荣心击垮。这里面所有涉及到的伟大、传承与真善美都坐落在空洞的表达上，角色不说人话，人设充满女性YY。章子怡单人不错，但也学会了冯小刚的迂回大法，没敢放在文革。陈楚生太差，泰戈尔讲了半小时你还迟到插队，作为信仰的起点太可笑了。为章子怡去的，却意外被黄晓明圈粉，他演的陈鹏这一节可以说是很抓人了，感受到了晓明哥的演技，电影还不错值得一看很好看的电影，钢琴响起，章子怡背对镜头蒙上脸颊的那段，不知道为什么眼泪就控制不住了。说这部片讲故事方式差，我一点不认同，正因为这种拼接模式让观众有动力去追寻电影的答案，才会让一个“老套”故事变的更加具有吸引力。以前那辈学子们实业救国，一心付出不为功名，立德立颜，无问西东。这话取自清华校歌，电影很有情怀，中国的知识份子，多多少少都会向往那个大师辈出的年代，而提到西南联大，更是肃然起敬。不怕不识货；就怕货比货，章子怡真的碾压全场啊。喜欢导演，喜欢传递的价值观，更喜欢侧面描述那个时代的勇敢，比隔壁刻意美化的芳华不知道高到哪里去了。ps，求求黄晓明不要笑了。5年前的章子怡，一定不会拿着剧本和导演说，你相信你镜头下的角色们吗？信念感你有吗？谨以此片献给珍贵的你/谢谢你提醒“珍贵”说实话超出预期。能把多线叙事讲的清楚不乱在国产片中算不易，而且四条线的交接算是比较自然不做作；后半段略命题作文，配乐有点太满了..感觉埋了很多清华内部彩蛋，需要t大的来做个总结哈哈。整体来讲挺理想主义的一部片子，喊出遵从内心做自己容易，但生活里真这样还是蛮难的。子怡本人很美。其实不知道该怎么评星的电影，有不完美的地方，但很多段落确实打动了我。就像那句“这个时代不缺完美的人，缺的是真实，是真心，正义，无畏和同情。”导演很有意思，也很真诚。敬畏章子怡，宫二快用六十四手打死那丑陋的时代和人性吧。3.5。相比《芳A》，我其更喜g《o西|》。影中很多地方都U|游遥尤其是王力宏一段，不禁我想起R邦媛在《巨流河》中下的故事。影本身有很多}，但予我而言，技巧好不好都是次要的，有人X得C情幼稚，但我s在影e感受到了@部虻纳埔夂驼嫘摹Ｇ鞍攵尾恢所云，后半段一脸问号，又臭又长，剪辑混乱，章子怡假死的时候我还在想这电影总算脱离俗套，雨中苏醒时我简直一脸懵逼，虽然陈楚生咖位是小，但能不能把他的故事捋清楚了？教主还是没让我失望，邪魅一笑无人能敌。张震和王力宏就不评价了，颜值正义。对西南地区少数民族教会的描述实在不能忍……柏格理棺材板要压不住了……下午去看了，开头十几分钟就让我坐不住，导演没能把四条线串起来，看起来很散，第一条线让我很想起身退场，开头那一段真的很赶客。镜头不错，就是这个剧情，剪辑，硬伤无疑，看的人头疼。唯一能看的下去的就只有章子怡了，演技和颜都没话说，终于在大荧幕上感受到了章娘娘，没让我失望，这两星全给她。黄晓明的角色年度暖宝。二十年代泰戈尔的诗篇以及对自我的坚持感召了三十年代没想好做什么，都要一意前行的英雄；他的大爱心怀影响了在六十年代忠守承诺和参悟生死的爱侣们，再把这样的精神“传承”给了还在的人―无问西东，往心之所向的位置前进。虽然是非常流水的情怀PPT，不过它有它值得记得和鼓励的地方。我都这么大岁数了，还没长出来家国情怀，不知道是悲哀，还是庆幸。另外，张震那段戏感觉像是被人绑来还债才拍的……有些地方很尴尬，但很喜欢电影中章子怡被批斗的段落以及西南联大的部分。演员阵容都救不了你 可怕的剪辑 可怕的故事 可怕的音效 要不是旁边一奶奶突然来一句“嗬 真空洞” 我就走了 给奶奶一星四个故事叙述的都很流畅，黄晓明，张震都是之前比较喜欢的，黄晓明这次文艺少年感十足，一扫之前的油腻形象，青春逼人。明星云集，必要警惕。前半小时简直是灾难片，温温吞吞，不知所谓。张震的部分跟其他故事根本揉合不到一起。高潮点只有两处：章子怡被批斗、老师的妻子跳井以及片尾彩蛋。其他部分剪辑混乱的令人昏昏欲睡，音乐和台词煽情的太饱满。开篇有点不知所措，中后程才有了力道，到最后彩蛋才是真正的高潮。格局挺大的，生命方向，无论是选择与被选择，都有所坚持吧。看下来主要角色好像没有一个恶人，导演太善良了。看演员的诞生感觉章子怡好厉害，跟她对戏的黄晓明也毫不逊色呢，势均力敌去你麻痹拉几把倒吧… 我生平第一次看电影在电影院吐出来了… 真实的吐出来了… 要不是太恶心真想把呕吐物Po上来…鼓励四星，难得一见的散文诗式作品。虽然台词很像诗朗诵，表演很像舞台剧，但莫名竟有几分史诗感，而且触及的敏感题材度可比芳华大多了，难怪要被七大姑八大姨们审上这么多年。核心价值观是西方的以人为本，还多次响起圣诞颂歌，所以绝对不是他们口中的所谓命题作文（当然除了片尾的投名状）。我应该生在70年代，或者更早，因为骨子里我是一个特别怀旧的人，也因为喜欢那个时代，所以这类电影比较容易打动我。清华优秀毕业生联展，结尾人物介绍真让人感慨。看得出导演野心很大，但每一个故事的漏洞都特别明显，刻意的靠音乐煽并不讨巧，故事间的连接性也有些微妙。只能说这么强的卡司与故事，拍成这样实在可惜了。 ★★★☆超长的两个多小时的专题片。我只想问导演，张震叫自己果果的时候这样合理吗？？？不问西东，只因找不着北。2.5星，哭归哭，不能改变拍成了廉价空洞的偶像剧的事实……逝者已矣，生者如斯。能在大银幕上看到这部电影，是我们这一代人的幸运。每个故事都是时代的缩影，不变的是真实的情感渗透，湿润眼眶也润泽心房。「无问西东」正是清华校歌里的一句。张果果这个人设是四个故事里最不完美，但也是最完美诠释「愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记得你的珍贵，爱你所爱。听从你心，无问西东。」如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？你我都知道世事莫不如此，却都已经勇敢前来。野心过大的清华命题作文，执行上终归有所欠缺，如煽情点题过度+配乐过满，但探求真我的主题、弥散着绵延感的交叉剪辑和对运动整风年代人性之不堪考验的直面，在我们这个时代显得弥足珍贵。闪光点：对古生物学家的尊重，静坐听雨与防空土洞授课，无尽下坠与不惧托底之情，吴岭澜叩问内心。（8.0/10）风华正茂和故作清高是两码事，再伟大的人也不可能时时刻刻拿捏姿态，伟人的前提是真实血性的人，人物塑造太失败，性情转变突兀，台词生硬又矫情。这么大格局下的四条故事线硬要不合逻辑的牵扯在一起，很多情节对故事推进毫无作用，像是要完成命题作文一样刻意塞进去的一样，冗长又混乱。剧情的破碎程度，镜头的密集程度，如一地鸡毛，满眼蝗虫。导演心气儿高，脑子却是一团浆糊，陷入自我感动与怜悯无法自拔，人物被粗暴的抹去脸孔，徒留一张狂呼口号的嘴。王敏佳这张拼图终于补上，她属于前章子怡时代，用本能去诠释毁灭、陨落和稍纵即逝的美好时光，起始有多炽烈，终点就有多黯淡。看她恣意抬脚，骄矜奔跑，雪白的胳膊上沁出一粒红，疼痛记忆被唤醒，这真是专属女性写意的高级盛宴。别的不说，清华学子算命取名，还找的傻逼算；清华文科天才说思考人生意义是羞耻的；清华学子还认同，战争年代参军相当于追逐名利。我？？？清华学子看完不集体抵制吗？？？浪费胶片的电视电影作为云南人，我给三星半，云南部分还是很美。这才一月份啊，年度最烂已经有着落了。这部电影像是小品的集合，但用清华大学和“如何过人生”的共同疑问串联起来，共同去追逐独立而自信的人生态度。叙事结构上，有的故事篇幅太重，不够清爽。但批斗的真实描述，已经着实不易。这也是中独立而自信的态度。#电影院#“奔赴一场劫难，却像是赴一场盛宴”我制服控禁欲控的老毛病又犯了，王力宏的角色堪称完美此生此世，向心向善。
命运何惧，真心以待。配乐满，山河壮，入微细，野心勃然。填进百年中华精魂，聚焦四段时空联系及更浩瀚未来。就不难理解、好像也只能这么拍。张震段难看，但对照现实茫然困境。每个年段向前都是惨云压境，所以他们烂漫欢唱、追寻真实才更可触动人，时间会推着所有人离开那里，景、世。包括我们自己，不定哪天对它改变眼光。爱你所爱，行你所行，无问西东。人在现世会受很多东西诱惑，有很多捷径可走，可总有一些人会选择最难的那条路，问苍生问本心，狂风大作静坐听雨，自有一番风骨。《无问西东》去认真描摹的似乎不是现代人感兴趣的东西：是对自我的追问和珍视，对于人生意义的终极拷问。
一部清华百年命题宣传片，讲出了对清华百年、国之重器的展现，另外一方面是针对个人的立德立言：行你所行，爱你所爱，心之所向，无问西东。新年翻这么多白眼我也不想的！剧情混乱松散，想表达三个时代的羁绊但是牵强附会，想表达人性但是肤浅又尴尬。张震的现代戏份删掉也无妨；战争年代描写粗陋，王力宏演技委实不过关，老套煽情带动不起；只有章子怡的部分算是及格，但作为一部电影，得拆开来评价找优势，不能算好吧。从前那个时代的年轻人美好青春，就算在人心险恶的环境下也在努力绽放着善良的花。李芳芳导演是一个具有宏大野心的导演，既有文艺的想法，又将细腻的情深一丝丝展现出来，像一个就算是跋山涉水也要把情信送来的人。可惜这么好的题材了。黄教主最近演技有进步了，章子怡还是那个国际章，电影整体还算可以吧，在国产电影里来讲。核是什么？就是为了真心和无畏，你在家乡毁了容，我在边关掉了发，无问西东。百年清华，底蕴深厚，故事行云流水，器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。电影带大家向西南联大中国知识分子中的真正的大家和民族脊梁致敬，良心厚重感电影。给五星桃桃淘电影这个腊鸡又收钱黑电影了。你无法指望一个拍渣渣青春片起家的导演编剧，能见自己见天地见众生。这也配叫电影？编导台词都是错的，化妆也是错的，给三四五十岁的演员化的年轻妆都老得要死。喜欢王力宏那段，西南联大真是战争中的文脉全程尴尬，想交织却支离破碎，无数的bug，死人复活的戏一个章子怡无脉搏被雨浇醒也就够了，又跑出来个王力宏中弹睁眼死不瞑目以身撞战舰…惊呆了。片尾还拉出若干名人当彩蛋，真是服气，想要的是一个摩天大楼，结果毫无地基变成空中楼阁，一塌糊涂。名人活着也要被气死了。本来是想打4星，但十分不服6.5分，豆瓣的戾气都是哪儿的？观后感很简单“浩然正气的文人气质，传播爱的福音” 基督爱你。麻木的踏实，不如内心的真实，喜欢和谁在一起，喜欢做自己想做的事情，有时候可能会思考生命究竟是为了什么，要过怎样的生活，但是真实真心无畏且富有同情心的灵魂不会孤独，也不会落寞。。。这部电影给我的真切感受愿你在迷茫时，记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。第一次被 amazing grace恶心死了……高考思想，中考提纲，小学情怀2.5。惋惜。片段拆分开看，影像调度和故事其实还不错，但是有佳句而无佳章，合起来就沦为灾难。140分钟铺满的音乐与冗长的抒情，强行拼凑几段时空，加之生硬的对白，形成了非常空洞的局面。这本也是可以拍成一部芳华的，它有这么宏伟的时代背景和人物蓝图作支撑，结果却只是徒有野心。好啦好啦，整部片都是清华大学在炫财富炫人脉炫资源炫行业地位。但不是成心恶心人的烂片，只是诚心的力有不逮。这部电影是给一些还在坚持着自己所坚持的东西人看到，很有感触，我坚持着自己的梦想，，很有深度，愿我们大家坚持所坚持的东西得到实现！每段故事都一个感人的点，又是偷偷抹眼泪的电影。回家补影评来看。这不是一部青春片，却让我看到了青春和激情。青春最美好的样子，就如这部电影所拍的这样，有所坚持，不忘初心，也不问东西。《无问西东》，有章子怡的片子就知道一定会是在水准之上的，但还是超出了我的预计，很惊艳。非常讲究 非常用心 
七年不容易 同为女性电影工作者 想说一声敬佩
祝贺导演抱着烂片的心态去看，倒觉得好看了。硬伤确实不少，比如后期特效粗糙，比如细节刻画不够等。可圈可点的地方也很多，比如虽在模仿云图的套路，但这个套路我吃；比如米雪是个惊喜，用广东话对话的每一段都好看，泪目了好几次；再比如最后彩蛋的那些字幕，令人肃然起敬。总之，甩出芳华几条街。电影展示了几批人的故事，吴岭澜、沈光耀、陈鹏、王敏佳、李想、张果果是故事的主角。身处不同时空的他们，在不同的时代背景下，都面临着一个相同的选择，是“随波逐流”“明哲保身”，还是直面内心最真实的想法…
一直都喜欢章子怡和张震，王力宏和黄晓明的表演给了我惊喜。里面 王敏佳的老师和妻子最感深触 老师并不爱她的妻子 而他的妻子 很爱很爱 他的妻子把饭给他吃 自己去喝水 妻子洗衣服 是为了做完饭以后 有事情做避免吃饭 她很爱他比芳华强。其实真的很weird（中性），一个如此个人主义视角的片子，竟然还能如此三观巨正又温情脉脉，那导演真是心够大的。ps见到章子怡本怡，太美了，美得像一具放在橱窗最前面还会反光的塑胶dummy。从电影艺术技术上来说不及格 但认同片子传达的价值观 喜欢陈楚生与老师关于真实对待自己和麻木的用功的对话 喜欢王力宏那个故事 王力宏真的很适合他演的角色 更喜欢他妈妈的扮演者米雪 那气质和粤语 完美李芳芳的滥情随着年龄渐长也是只增不减啊…台词太过矫情，整个基调很饱满以致空虚。好好讲一件事几个人不行吗？你的能力承载不起你的野心啊！！这片看得我成了一个周五晚的怨妇…即便末尾有一大段旁白，还是没太明白这片到底是在讲个啥……跟清华的朋友一起看的，看完都很懵逼。敢情整个片子里救中国的不是美军飞虎队，就是美国神父，感动人心的都是基督教歌曲，中国人只会打砸抢，整死自己人。非常神奇的三观了。第一个故事完全不搭界，什么乱七八糟。清华被人玩了。不好 用清华圈了一票强行有联系的人讲故事 然而片中反复提到的主题“真实”却完全找不着发力点 想讲各时代的风貌但只涉及表皮 讲爱情民主自由又飘忽得不行 幸好各演员演技颜值在线（除了陈楚生） 章子怡遮半脸还能仅用眼睛来呈现情绪上的笑和哭实在强悍 而王力宏临窗听雨那一幕太美 全片最佳。一想到还要在“2018年度观影报告”再见到你我就觉得遭罪，太委屈了想哭！也许是我不适合看这种氛围的电影，看了没其他人说的那么好看，不过章子怡小姐演技还是可以的，黄晓明这个演员，个人觉得在这里实在是还没有大汉天子时候自然2333就问我为啥花钱看了这么一部史诗级烂片？？？？？？？惨不忍睹，简直就是对章子怡和张震这种本土一流电影演员资源的彻底浪费！剧作一塌糊涂！留一星给陈楚生王力宏教学转拉小提琴那俩镜头。仿佛鹿桥《未央歌》，青春之气，一以贯之。有矫情不自然之处，瑕不掩瑜。被接地气的油腻《前任3》占据太久的影院，亟需这样干净的电影，干净的感情，干净的人，洗一洗污浊的双眼。整个放映厅只有1个人。口口声声的“真实”却一点都不真实。西南联大自带光环因槟阋呀v最珍F的r光。o西|，o畏西|。神他妈6.5分，分明很好看这部电影。以后不嘲黄晓明了，不过他老婆ab还要继续嘲我喜欢这种传递正能量，又不说教的故事，它能让我在感动过后，体会到一种被激励，被激励着找寻当初的信念，去面对这个嘈杂、浮躁的世界。“世界与你而言毫无意义和目的 却又充满随心所欲的幻想 但又有谁知也许就在这闷热令人疲倦的正午 那个陌生人提着满蓝奇妙的货物路过你的门前 他响亮地叫卖着 你就会从朦胧的梦中惊醒 走出房门 迎接命运的安排  这是泰戈尔的诗 希望你们在今后的岁月里 不要放弃对生命的思索 对自己的真实”爱我所爱，行我所行，听从我心，给一个星。光耀拍得最棒奶茶妹妹进来就过于功利了。。。好看！实际上动人的是西南联大那一段。导演野心很大，揉合多段历史时期进行讲述，但执行很差，四个故事东一段西一段乱七八糟强行关联，演员表现参差不齐，为了达到煽情就狂放奇异恩典，鸡皮疙瘩掉了一地，太廉价太空洞，看完愣是没感动，字幕升起，还真是个清华宣传片而已...所以黄晓明差点把章子怡活埋了？涉及1962是这片子延期5年的原因？野心比较大的文艺片，在插叙式的叙述下显得心有余力不足。跨越时代的故事与故事、角色与角色之间的弱联系，又显得太牵强。最惊喜的是祖峰，在这一批知识分子中就属他最有感，浓浓的为师者的气质超级迷人。
正巧最近看的《黄金时代》，王小波说"我要爱，要生活"、"每个人都要做自己的诗人"。财大气粗的清华实打实地为任性起来无问西东的导演提供了足够挥霍的雄厚资金，由成片看，在最能唬人的摄影部门确实也砸够了钱。但笨拙的多线叙事在硬凑串联逻辑、搞砸叙事节奏之余，更完全毁掉了对清华人精气神的贯穿式颂扬，即便以宣传片来审视也相当失败。唯一价值来自对动乱前夕批斗乱象的直观描摹。剧本初中生作文水平。从张震他妈说出“现在外面的人怎么都这么坏”的时候就感到这个片子估计不能好看，从李想目视前方面带微笑地说出“我们三个 身世相仿”的时候意识到应该会很难看。个别尴尬段落以及彩蛋处路人甲乙丙丁突然被标成各路名人时我们可能笑得太大声了，向三里屯美嘉2号厅的观众道歉：（3.5吧，因为实在是觉得路演的章子怡真诚给到4。压了7年的充满着电影仪式感的一部多线叙事的青春鸡汤片。导演想“见自己，见众生”格局功力还是差一些，有点拖沓，爱情篇黄晓明的尬哭摧毁了一些感动。最印象深刻是片尾那句话：“爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。”点映场。这个导演两部作品给我的感觉是，拍电影和套公式一样，上一部是套用了校园青春片，这一部套了「罗曼蒂克消亡史」那种多线叙事，但是她的叙事能力和糟糕的剧本配不上公式和出色的技术，优点可能是把演员都拍对了，但我感受不到真情，旁边的人都在哭，我也不知道说什么，一言难尽，可能是我不行吧一封给清华和西南联大的大型情书，情绪强烈但叙事克制。西南联大真是汇聚了全国最精英的青年和中年，彩蛋亦然。但凡读过些历史，多少可以猜到原型，也不难估计他们的未来，但，义无反顾，无问西东。最被诟病的张震part看似游离实则点题，总有些风骨一脉相承。但某些关系户配角实在掉价。人傻还是要多读书，没有人文和历史作底，所谓的评论还不只是猎奇和迎合，也罢我也傻。格局这么大，也就不奇怪这部电影的问题所在了。前半程电视剧一样的观感真的有点考验观众的忍耐力了，但是好在这部电影又有它的动人之处。章子怡是真实力，跟她对戏，连黄晓明都有演技了。尬出天际，太为难演员和摄影了。本片的表现手法堪称“低配版清华《云图》”四段故事每一段之间只有千丝万缕的联系，但是每一段关系都太过牵强，四个故事的男主有一个共同的特点――帅，但是导演水平有限没有让帅哥发挥出应有的水平。四个故事中，黄晓明和章子怡的爱情让人还挺感动的。陈楚生和张震的故事都没讲明白，王力宏的有点扯。不如看看中国近代史和西南联合大学的历史，也好过这部电影。
典型的命题作文，举例论证活出真我无问西东。清华百年，经历了最好也最坏的时代，历史留下的是无数年轻人的“真心，正义，无畏和同情。”章子怡的部分简直是《芳华》2.0.张震的部分显得多余。1.情不知所起，配乐告知；缘不知所终，剪辑告知。2.章子怡：出演《无问西东》是我这辈子的耻辱。立德立言，无问西东，作为中国最好的大学，清华为国家培养了大批的人才。片尾的彩蛋让人泪目。米雪好厉害 我第一次看见有人可以流眼泪一只眼睛流三排……黄晓明居然对一个小女孩wink………他是不是以为他在拍广告 老子好想冲进火车杀死他资本与“情怀”扭曲而成的畸形产物。章子怡剪短发那场戏以为能来一个《圣女贞德》的致敬镜头，结果她倒头就睡并选择凝视黄晓明老师送给她的小花，这个段落基本可以概括本片的气质。电影真的比预期好看多了，特别是沈光耀母亲送莲子汤的知书达理，敌机轰炸下孩子无助哭泣，神父带孩子们唱歌那段我一个汉子都跟着眼酸了。主旋律电影的缺点，就是把所有的人和事都扁平化、符号化，越到结尾，每个人就越不真实，打了鸡血向一个目标冲，利用观看者的人性弱点，洗脑/煽情/贩卖悲悯。好么？不如不看。还有，调度好多时候都是失效的，视点被一两个人带走，或被一群人带走，导演没有电影思维，全是做作。四个感人的故事，四段不同时代的人生经历，所表达都是现实的写照，不错的作品。观影前看那些“著名影评人”的集体狂踩，还以为会有多烂，果然国产正能量的片子从不能入他们的法眼。能看到女性导演的细腻但过于感性，格局太大却力所不逮，情怀真挚只是表达得太直白虽然有人说卖情怀太矫情，但我被这个“矫情”戳中了。我没有经历过那个时代，感动地有点恍惚。回去之后跟老人家们讨论之后心中才更有重量，也感慨这部电影的伟大。章子怡和张震，两个演员可以确保三星以上。导演李芳芳没听说过，查了一下是李安师妹。不同于一般女性导演的小家子气，既有男性的大格局，又有女性的感性。全片构图严谨精致，每一帧都可以截图做壁纸。不知道要做什么的时候，就好好看书。观影前看那些“著名影评人”的集体狂踩，还以为会有多烂，果然国产正能量的片子从不能入他们的法眼。能看到女性导演的细腻但过于感性，格局太大却力所不逮，情怀真挚只是表达得太直白四个感人的故事，四段不同时代的人生经历，所表达都是现实的写照，不错的作品。四个故事，来回闪烁，有如《儒林外史》之结构，贯穿了一部百年的文艺青年史。风骨，绝非伤风痛骨，更非雕塑，而是一种不改的本色。若一说到知识分子就立马想到苦难，那是受虐。章子怡就是一种本色，其他选角，可以说是失败的。对于知识分子来说，漂亮是一种矫饰；对于时代来说，漂亮，则意味着不真实。命题作品且是命题思路的作品，主流哲学塑造了其创作观念，与社会特征相吻合：1、蓝图式宏大主题，以说教的方式讲述，不注意戏剧设计和人物构建。2、对人性和时代有过于理想化的想象，人性转变悖逆现实，人物脸谱化。观众能感受到理想主义光辉的号召。3、试图控制观众，靠摄影和配乐煽动情感。2.5不太明白张震这个故事存在的意义。这部电影集齐了我的几个男神和女神，居然也能拍得让我看不下去，真的是fo了。全片空洞无力，剧情毫无连贯性，口号成堆，台词尴尬，再好的演技都救不了。没觉得很好看 章子怡这种年龄已经不适合这种角色了 老了太瞎了，都什么鬼啊，中间有段实在撑不住睡着了。震哥那段整个就一电视公益宣传片的调子，这导演的能力真是可怕。本来整个正片已经觉得无比漫长，想不到片尾还有超长的似乎永远也播不完的清华名人PPT……【PS当黄晓明突然脱了上衣，靠近以为是尸体的章子怡时，我是害怕的…一直觉得自己电影品位还可以，但是这部戏我有点怀疑自己了，情怀我懂，但是生硬的台词，公益片式的表演，直观就是觉得不自然不好啊，观影过程几次看不下去了……但是今天看到有这么多人说好，看哭了，现在主演还转发帖子说水军恶意差评，有点困惑，也许我是为数不多的真心给一星的人吧……啥基金会给的钱吧清华并不是教会学校起源吧，校庆片这么大量反复轰炸《奇异恩典》妥否？原来三零年代也有卫衣穿，长见识了。一颗星给米雪。难得一则开头难看却愈发发展好了的历史命运故事。但变好了的只是故事或者算想法，却遗憾地没落实成一部好电影。有些配角的命运发展没想好，就让其匆匆结束，配乐和情绪的不节制，尤其结尾张震画外音，实在是导演听不懂且伤害剧情的自怜呓语。章子怡厉害，米雪读信催泪。导演有想法，我是真的想给高分。但实在抱歉这个成片质量太糟糕了，尤其是王力宏塑造的鸡汤口号式的人物和张震那段公益广告，我只能给这个分数。还不如把章子怡那段单独拿出来好好拍一段戏。里边演的最差的竟然是张震.......大意了开始二十分钟略尴尬，后面一路开阔。总体还是线性叙事，不过将其四断交织拼接，只要观众留心便不难参与，因其旨意相通而不显生硬，触动历史的地方稍显局部却指向一种启示性。我个人太喜欢西南联大那段了，只能说：风华绝代。米雪气质太好，撑得起任何门楣。野心太大，一盘散沙。如果条件允许，只拍章子怡那段故事其实挺好的。你国新型社会主义核心价值观样板戏+清华大学大型广告片。千言万语不知从何说起，缺点很明显就不说了。只是泰戈尔演讲那段还有西南联大那段边躲避轰炸边上课，让我十分动容。怀念那个动荡的时代，知识分子地位那么高，人心都那么善良，就连家训，都是叫人不要追求功名利禄，要自己选择怎样的人生。对于我这种警惕生硬价值观输出的人，这部片子已经足够尴尬，更何况故事的说服力与演员的发挥都仅限于一部建校xx周年宣传片的程度。自诩救国的知识分子可以感动流泪，离开校园数年的社会白领可以感怀单纯，最后发个朋友圈抒发几句理想长存，明天上班继续打豆豆。其实这种叙事上的尝试是值得鼓励的，但是具体的每条线都充满符号化的堆砌。几个故事如果只是靠人物的身份关联在一起的话，情感共鸣却是很难串联起来的。好在演员的演技在线，看的过去。只是网撒的太大，收起来的无力感还是很明显的开始二十分钟略尴尬，后面一路开阔。总体还是线性叙事，不过将其四断交织拼接，只要观众留心便不难参与，因其旨意相通而不显生硬，触动历史的地方稍显局部却指向一种启示性。我个人太喜欢西南联大那段了，只能说：风华绝代。米雪气质太好，撑得起任何门楣。野心太大，一盘散沙。如果条件允许，只拍章子怡那段故事其实挺好的。你国新型社会主义核心价值观样板戏+清华大学大型广告片。芳华前任和这部我已经国产电影三连哭了，我的评分已经没有公信力了千言万语不知从何说起，缺点很明显就不说了。只是泰戈尔演讲那段还有西南联大那段边躲避轰炸边上课，让我十分动容。怀念那个动荡的时代，知识分子地位那么高，人心都那么善良，就连家训，都是叫人不要追求功名利禄，要自己选择怎样的人生。对于我这种警惕生硬价值观输出的人，这部片子已经足够尴尬，更何况故事的说服力与演员的发挥都仅限于一部建校xx周年宣传片的程度。自诩救国的知识分子可以感动流泪，离开校园数年的社会白领可以感怀单纯，最后发个朋友圈抒发几句理想长存，明天上班继续打豆豆。其实这种叙事上的尝试是值得鼓励的，但是具体的每条线都充满符号化的堆砌。几个故事如果只是靠人物的身份关联在一起的话，情感共鸣却是很难串联起来的。好在演员的演技在线，看的过去。只是网撒的太大，收起来的无力感还是很明显的说好看的人 十个九个在装逼3.7星。1.主题好卡司妙，有时代深度，但从剪辑到表现手法过于繁琐。2.多亏时代滤镜和章的演技，章黄演大学生可接受。3.米雪全场演技最佳。4.“真实”这主题被提的太刻意。5.最棒的处理是电影最后我们发现，本片中的“无名氏”竟都是日后载入史册的大人物。这段最好的表达了主题：活在当下，无问西东。这是一部值得所有现代年轻人去观看的电影，虽然在电影角度不少瑕疵，但是从艺术的角度，我给它满分。在影院看得泪流满脸，一种跨越时代的震撼和感动，庆幸的是，电影想教会年轻人的那些品格和价值观，我一直呵护得接近完美，拜谢。很感动，是真实的感动。《无问东西》是宁静而有力量的美。那一代人的风骨，那时候精神的传承，和那个年代的爱情。能够带你去思考，也能娓娓道来一直给你讲下去的故事。片子其实是四分的 多一分给那个充满惊喜真人cosplay的片尾 作为献礼片也拍得不错 至少不烂 那些给一两分的盆友 拍拍你们小小的良心 这片会不如110和前三？1923年，人们想自己为了什么活着，1936年，人们开始为本心而活着，1962年，人们为了爱的人而努力，20xx年，我们继续前行，什么是真实？爱就是真实。对口碑的困惑消除，煽情、刻意、生硬都有，但作为命题作文，应有的构思、人文关怀与感情也一个不少，命题作文都这个质量，必须哈利路亚听从你心，无问西东，一部跨越百年的清华大学宣传片，喜欢它的主题，讲述了四代学子追寻真实自我的故事，章子怡38岁出演18岁毫无违和感，沈母出场惊艳，师母表演爆棚，跳井那场戏看得我泪崩，但是整部电影略为矫情，配乐频繁，人物情绪渲染太过，而且剪辑有点杂乱，明显导演的掌控力满足不了她的野心。我在电影院被强行说教，煽情弄得头疼。塞得满满的情怀，没来由的人物，强行串联起来的故事线，加上不合适强加的配乐，以及混乱的剪辑。刚开始以为前十分钟太平而无趣熬过去就好了，但一直到最后都没有......太相信豆瓣的评分这个毛病需要改改。沈光耀的母亲来昆明看望他，那一段粤语台词，等网络有资源了，我要再看五遍。李芳芳а菔俏业谝徊侩影的а荩她的c缺c都很明@，但瑕不掩瑜。@r代需要有@悠子，告V年p人，有@右环N人生，榱死硐榱嗣褡榱说懒x可以o畏的^Y。@也很好的解答了Tг凇斗既A》中的困惑。在大多等丝村X的r代，也有一些人，金X有些S的不在乎。三星全给章子怡黄晓明那条线，“托底”的感情牢牢击中我，不论年龄，章子怡的演技确实闪耀，竟然教主也不输！“在我将死的时候，是你的爱托住了我。”可是其它都是什么鬼！王力宏和陈楚生白瞎了深刻的故事啊。莫名喜欢结尾张震的旁白，在世俗的现在，保留善意，给与温暖，却也永远不要忘记自己的珍贵。良心推荐这部好电影。虽然现在豆瓣给的分很低，但是真的是部好电影！全片铺满了非原创音乐，失控且不高级。摄影有亮点，但整体太随意，张果果部分堪称崩坏。很不喜欢王敏佳的故事，情节剧套路，没重点也没历史观。最爱西南联大雨中课堂，沈光耀推窗见鱼。我认同“无问西东”的价值观，看到了传承与情怀，也看到了青年的宽度。奈何志识作犬儒竟然不比芳华差，真实感人又温情脉脉，四个故事所勾勒出的年代感，不同主角所带来的人物感，都将时代对命运的影响、选择对结果的影响淋漓尽致的表现出来，非常棒比预期的好不少，尤其是王力宏那条线，足以单独成片。因为有真实的历史人物打底，重现了最厚重的西南联大，虽然知道最后的归宿，仍忍不住动容。从梅贻琦到蒋南翔，清华的风骨成了看得见的传承，用青春来回报时代，镜头感颇似九十年代，黄晓明的诠释虽有些幼稚，倒也纯真；张震的处理则电视剧化了。先不谈四个空间内在逻辑和关联性，整体的结构设计和视觉风格在项目开发阶段就没有得到解决，多线空间实则是掩饰故事的单薄，电视剧式的节奏致使影片在情绪和叙事推进上彻底失控。多加一星给曹郁和历史回望精神，但纵使原子弹、西南联大、飞虎队等重大事件的加持，也无法拯救本片公益宣传片般的廉价质感公司包场组织员工去看的，可能领导觉得这是一部契合企业文化的影片，看完也的确耐人寻味发人深省，朋友圈被刷屏了，映照出人性的阴暗面，引导我们去追求真善美片方说有人恶意评分？我就去看了电影，这片这分实至名归。青青草地，在雨中穿着蓑衣捕鱼的老翁，课间的朗诵，如诗的意境。那边的赞扬，这头的批判，形成强烈的对比，在那保守封建的时代，没有绝对的好人和坏人。正处在是否要考博的犹豫期――30岁了，有孩子了，还折腾吗？看完这部片子好像看到了自己很深处的内心想法，我想折腾，想读博，想走得更远，想学得更多，想在有限的人生看更无限的世界。15岁时在清华美院买过的那一盒画笔，希望能陪伴我画出更多彩的后半生。明年招生应该能压倒隔壁?五星无法表达我的爱，我也一直问自己，我应该成为什么样的人，我也在生活中迷失，变得畏手畏脚，没有勇气，但我不喜欢这样的自己，我希望有一天自己也能爱我所爱，行我所行，自信、勇敢而有力量，不再胆怯和害怕，活出自己，我要这样努力，我需要真实感！以平行叙事连接起来的四个故事，除了人物之间的些微渊源，竟找不出更多的共性来，只是空泛地堆砌出感动的寄托之处；平行叙事的手法非常稚嫩，只是简单地进行场景转换，缺乏精神内核的凝聚统一。更致命的是出现了太多电视剧惯用的拍摄和对白方式，给这个题材平添了太多媚俗之气。归根结底，导演功力不足要不是看到这么多著名演员在里面真的要怀疑，这是哪个还没毕业的学生拍的，尬到爆的台词，导演是也觉得很尴尬吗？所以全片都铺上配乐，多少年都没人用过的转场方式了，太烂了，太烂了，我的天，阿北啊，真的强烈要求豆瓣可以给零星看了，这片子啊，是给一些还在坚持着一些东西的人看的，很有深度，愿我们大家所坚持的都能得到好的回报作为章子怡的铁粉和张震的迷妹，期待这个电影好久了。同样是知青的故事，女导演的表现更加细腻。看过了太多超级英雄电影和爆米花电影，有时候也需要静静的感动。比芳华还要差，这节节攀高的评分咋回事？！警惕啊……最真实的往往是我们认为最烂俗的，比如真心 ，比如勇气，比如悔改，比如无私的爱，平铺直叙的拍摄至少做到了真实，多线索的必要性不那么大。王力宏的演技是在线的，章子怡眼神变化真是戏精本精了冲着章子怡去的，演员阵容太强大了，老戏骨出演学生没有违和感，在后半场被剧情感动哭，赞一个中国出了个能拍“大片”的女导演，喜大普奔！现代部分比较尬，另外两段不错！讲普世人性，难得。千万别拿这片跟《芳华》比了，简直是埋汰它。比《芳华》细腻、尖锐得多。虽然是清华的校庆片，但其实片中所赞颂的价值观，跟清华没多大关系，是那个时代的知识分子棒！是真正的社会精英。BTW预告片重剪吧这电影也太自恋了《无问西东》像一个不怎么好的人，说出来了一些好话。又燃起了我对名校的向往说教，牵强，尬。张震的公益广告，陈楚生的MV短片，王力宏的空军征兵广告，章子怡的八点档偶像剧。无问东西还行吧，值回票价还可以。打个三星的确是部好电影，刚开始看的时候莫名其妙，对时空跨度接受不了，觉得这部电影弄得零零碎碎的，看到后面，原来这些部分是相连的，而每部分都会有个触人思考的立意，越发觉得精彩。尤其是王力宏毫不犹豫把飞机驶向船后，对他妈说了声对不起，然后又对队友说:回家！直接泪崩了每个人在年轻时都需要一段时间去思考生活的意义，无论你最终是伟大还是平凡。不过电影叙事散乱，轻重略显失衡，音乐太满，尤其张震的这条线太轻，和前三段有点脱节。王力宏的富家少年气很贴切。至于国际章，大雨滂沱冲刷掉面庞上的鲜血与污泥，那个重生的段落太动人了。真的很努力想给它三星了，但还是做不到啊……甚至憋不出一句话来夸它。
配乐表演剪辑全部过火失控，剧本也完全跟不上，台词尬出鸡皮疙瘩。清华是理想主义者的乐园吗？两星送给大众的莫名感动 至此我明白了大家从未在读历史书的时候感动过 大家都未有过 要靠一部又一部只有情怀毫无水平的电影来感动 矫情而酸臭的知识分子们 你们实际上也就是编剧这种水平 “你给他面对真实的勇气了吗”年度烂剧本 所谓“在世俗中失节后我们还能再找回自己的节操” 的立意？张震段基本如实反映了2011年左右平庸的国产电影是一个怎样的水准；黄晓明章子怡段基本从角色到表演如实还原了那个疯狂年代大众被符号化的扁平人格；最鲜活的王力宏也许是21世纪华语片中最成功的贵族形象，生动诠释了真心、正义、无畏、同情、反智和滥情；至于陈楚生……做自己生命的导演吧。“我现在把你的碗也摔了 你会用我的杯子喝水吗 你让我觉得我是这世界上最糟糕的人”很多人将自己置身于忙碌中，感到一种麻木的踏实。但什么是真实，他们并不知道。真正的真实是，你看到什么、听到什么、做什么、和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的，不懊悔、也不羞耻的平和与喜悦。（梅贻琦）如果有来生我要读清华这是一部让人恶心的五毛电影！故事零散混乱，对旧时代极力美化，对戏剧矛盾极力淡化，章子怡那条线多少触及到痛点，可又严重失真。那股子凛然正气不知从何而来。一直雪藏下去永不上映才对。我能理解导演想说的，可她基本功太差，这电影拍的基本就是辣鸡，台词写的太可怕了。但能拍文革，西南联大，支援边疆啥的还是不容易吧，最后看到冯友兰、陈寅恪这些出现在银幕上算是个惊喜大彩蛋。别的就……David到底是谁？？张震那条线是干嘛的？植入广告？章子怡真的演技全开啊。喜欢导演，喜欢传递的价值观，更喜欢侧面描述那个时代的勇敢又散又矫情。结尾向观众发出灵魂深处的质问：三百个历史人物我都拍进去了你们到底看到没？导演用电视剧的制作水平完成了一部自己无法驾驭的题材的电影。它反映的知识分子在不同时代价值坚守与悲歌也许可以引起很多共鸣和感动，但影片却没有能够确立下一个确切的主旨，故事的穿插剪辑也没多少意义，还不如讲完一个再讲一个，而现代戏在几段戏里尤其薄弱。批Y王敏佳那苋Q了r代不也是一大把N？r代和v史的重}性可太高了（而且我早就猜到有泰戈那段）#一大型清A大W宣髌#看完让人非常想念和重温《黄金时代》。《无问西东》煽情的劲太疯狂了。终于在这部电影里看到了演技在线的黄晓明，还有久违的87版红楼梦的鸳鸯。生命与生命之间总会有一种意想不到的方式关联着，生与死，舍与得，记得与忘记，看似非此即彼的关系冥冥之中也在不断嬗变着，也许这才是“芳华”的正确打开方式。《无问西东》无问南北，听从自己内心的声音，思想永驻绵延流传，我们永远年轻.有些电影自身就带有强大的能量，戴锦华老师曾说：“在电影中你可以找到这个世界上，正在发生的，和可能发生的，你可以找到最高深，最玄妙的思考，和最形而下的追求，娱乐和梦想.”我想这就我为什么那么喜欢电影的原因吧。请以芳华的名义，无问西东。那个时代的一个个名字和这么年轻的女导演！掌声。导演剪辑太次，米雪表演最佳。一星给米雪和王力宏这条线，一星给奇异恩典。想起来《孤独六讲》里说的，革命者有时是拥有最多宠爱的人，当他想和别人分享这份宠爱时，他的梦想就诞生了。很久没失手看过想电影院还钱的电影了，四个故事其实没有什么内在关系。张震的故事仿佛公益宣传片，陈楚生的故事我不知道放进去的意义在哪，章子怡黄晓明的故事没什么新意也不出彩，包括演技也如此，最好的部分竟然是王力宏的，第一次觉得他很帅，毕竟是五年前的片子，特效有点好笑，片尾是清华校友聚会这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心里给出的真心，正义，无畏和同情。元旦档期最佳国语片，没有之一。呸单看每一个故事都是可说的 也不免有一些场景看上去是用心的 难免对那个时代镀上一层唯美而理想主义的面纱 但总体太糟糕 故事的衔接 生硬 牵强 班主任那一段的表演 宛如话剧似的夸张 尴尬至极经历过青春的，大概都会懂得那个懵懂的少年情怀。选对了就是一辈子，选错了也是一辈子。太可怕了，还不如拍拍他爷爷在上海和小护士的故事恍恍惚惚，先这样吧无论大时代大人物如何翻手为云覆手为雨，波澜壮阔或者动荡流离，造物主创造的每一个人，虽有各种大小深浅不一的罪恶，但是总有一些活在这个地球上渺小的人类，怀着爱与最大的善意，不知不觉证明渺小的意义。《云图》的故事架构+舞台剧台词+广告片画质，几个主演都到位了，却看的很累，全片就是讲了两个多小时的“随心随性”，看的却像三小时，近百年的跨度并没带来历史厚重感，却像一锅白粥，平平淡淡倒了好久。如果没有结尾旁白几乎看不出导演想表达什么，这就是编剧转导演的毛病：心太大，没重点，讲不完！什么鬼哦，神神叨叨给你灌过期的鸡汤，无fuck说的清华宣传片。。。被骗了把打一星的友邻全都取关了谢谢你教做人啊。真的觉得这部片子很棒 先说黄晓明 我好像看到了久违的演技 他好像又变成了当初大汉天子的刘彻神雕侠侣的杨过上海滩的许文强 一个演员还是演技最重要啊 说说章子怡吧 啊啊啊 让我兴奋三秒 真的真的不愧是包揽那么多奖项的影后 而且我好像看到了刚开始演电影的她 眼神还是很干净 对故事不评价云图版芳华也可能是我想多了，不知道有多少个王淑芬。求而不得，弃之不舍，扭曲着自己，终于有一天发泄出去，却意外得到一个她承受不住“恶”，我觉得她最后的投井，也许有对她丈夫的失望，更多的也可能是对于自己变得面目可憎的绝望。清华大学宣传片 一流卡司 二流文本 三流摄影 末流导演 剪辑特效音乐等不入流 五星给章子怡和张震等演员优秀的表演 电影本身不能及格 写成小说更好昨晚看了无问西东，全程尴尬，不知道想说啥，一段一段太突兀，不过还好最后有串起来，但是这跟主题有啥关系？？？为沈光耀的母亲点赞，虽然很多时候，孩子的未来并不在父母的掌控之下，人生有太多未知。但纵观全片，她的教育是恰当的。我相信那个时代里的爱情即便再难熬，也总会有个人奋力撑住你，其实最近自己的感情状态有点低迷，但我却在这部电影里看到了希望和温情，像一股暖流直击到了内心深处，这种执着而真诚的感情真的很难得～李芳芳导演野心非常大，非线性叙事方式多方面的展示了四段故事，演员阵容也非常豪华，比起《芳华》，这部片子在艺术上有更多坚持，尤其是62年的戏，播出来很不容易，我觉得本片的评价应该会《妖猫传》差不多，其实多一些艺术气息浓重的电影，也不是什么坏事，只是这届观众怕是真的不行沈光耀的母亲来昆明看王力宏，说了一段，算是全剧最精彩之处，看在黄晓明现场讲戏和亲近粉丝，以及电影中那些逝去的大师，再加一星吧虽然很感动，但是感觉略混乱，像一锅大杂烩，什么都想往里装――人性、国恨家仇、历史变革、爱情……最动人的还是章子怡那段，其他的感觉都有点生硬。还有旁白有点画蛇添足，怕大家看不懂的感觉。王力宏总让我觉得很违和，在色戒里也是……导演还是蛮有想法的吧，这个叙事顺序，还有一些细节。挺多地方也很打动人，最喜欢章子怡的部分。但又有太多怪怪的东西扰乱了，比如王力宏AI一般的演技，清华宣传片似的观感，令人尴尬的特效，张震的段落最后串联得也很勉强。加鼓励分到四星吧。清华大学纪录片系列...我觉得电影本身可能也不知道它要讲啥，台词有些尬啊，有点像中学命题作文非要凑够八百不知道从哪凑，东一段西一段的...演员能拉点分回来总体是笨拙的，尽管我愿五体投地在沈崇海灵前，伏惟尚飨。米雪段落感人。电影用一种气若游丝的关联串起《失忆》手法倒叙绲乃母龉适拢对应的“真实正义无畏同情”则是济世药方。导演不明白“低头前行”是国人在大劫难中原有身姿，那些失焦镜头、填充配乐、平行蒙太奇、白痴画外音都像极了感动中国。很喜欢无问西东四个字，但无法喜欢《无问西东》。从对白、音乐到氛围，四段时空线牵强糅合，过度煽情的堆砌，缺乏张力的风雨欲来，无法托起这段时代变迁的史诗。可惜了最后的彩蛋，因为前面整个观影体验都不好，让最后几分钟更显得败笔。捧着期待去，拽着落差回。就是很主观的不喜欢，纯属个人偏见。清华宣传片，但是故事很动人云山雾绕，剧情割裂严重，可能电影后半段会好起来，但是前面的错乱让人很难撑住去看后半段。不喜欢。三段多线索叙事，看似无关联，但影片结尾又被生拉硬扯倒了一起。
影院排片很多，但是观众寥寥 
印象最深的一段台词居然是清华大学的校训，立德立言，无问东西。这大概是叫所有的学子生们。别迷茫，电影三星半，另外半星给和我一起看电影我暗恋的女孩儿不算精彩但也绝非烂片。最喜欢的是西南联大和建国后的片段，而张震的现代戏尴尬的让人不忍卒看，但也许某种程度上反而映射现实，那个时代知识分子和精英阶层的淡然优雅几乎消失殆尽。章子怡一如既往的好，还能演出少女的灵动；黄晓明出乎意料没那么差，也许不演帅哥反而更自由。忠于理想，终于理想。意犹未尽，想在看一遍。看了点映，人物扁平，故事套路，无法感同身受。如此情怀。真心 正义 无畏 和同情野心勃勃，然而清华什么都有，就是没有电影学院，影片的电影语言糟糕到令人尴尬，唯一让人尊敬的只能是其中一股文人气。章泽天的美貌真是眼前一亮，年轻真好，那时候还是个小姑娘呢张震的那条线一般般吧。口音太过出戏，父母北方口音，儿子台湾腔。口音问题真的是个重头戏，国外多少好演员英音美音各种地域方言切换自如，这一点国产电影真的需要加强，这不是一个小问题。镜头的美感历史感都有了，思考上还是微微欠那么一些吧。三星半。我一度以为导演是在拍公益广告……纵使张震的脸使我观影途中不忍离场，但还是那三个字：没。意。思。想要追求精神的自我独立进而独立思考太难了，想要直面自己的内心进而发现自身真实渴求太难了，想要坚守纲理伦常坚守自己本性太难了。
因为太难，所以绝大多数人都融于时代的洪流，随波逐流。时代赋予我们澎湃与昂扬，我们就澎湃与昂扬，时代赋予我们荒谬与困难，我们就荒谬与困难。喜欢有信仰的人，却有点反感把自己的信仰灌输给别人的态度。这样的质量……竟然每天涨0.4分？所有负面短评都被压下去了？好可怕。导演磕绊着带着那些往事走进了我的心里，年轻的时候真好啊。如果你有可能知道你的未来，那么你还有勇气再走一遍吗？我觉得可以。为了情怀去看的，其实清华校园出镜不多，主要还是围绕它的故事。最后的彩蛋是最震撼的，每个镜头一扫而过的路人甲才是真正的如雷贯耳。另外同意一条影评里说的，本片强行拉高清华男生颜值，严重失实！比我想象中好一些。导演功力还是欠缺点，配乐过多应该是想弥补剧情上的不足，细节还是不够细致，其中教主和子怡的故事完整精彩，张震的最尬，特别是老师妻子撕逼投井，放在那个年代，蛮值得回味的。这部电影更像是一部教育片，虽然非常的散，但立德立言，无问东西这个主题还是贯穿的。导演真是被迫害妄想症啊 非得拉一波同情分 呵呵还行吧，讲述了四段故事。不知道为什么，一直不怎么喜欢看那个年代的事！虽然有毛病，也不至于这么点分吧，王力宏和黄晓明章子怡那两段挺好的，陈楚生和张震那两段像是为了扩充叙事时间而刻意加的，但是陈楚生那段挺感人的也点题，张震那段有点没意思而且割裂感严重。泰戈尔来访，乱世中讲课，这些都还是能看到清华风骨的，还有贯穿始终的真实，善良，在如今很可贵了。黄晓明.........可能....努力...一辈子....也...演不好戏...再加上这混乱的故事线，确实分不清.....东西南北.......无问西东，却不知南北。纯粹的清华大学宣传片。彩蛋最好看。像是校招片 装了个大逼 不应该请大牌拍的 可是不请大牌又撑不起这个场子看完想马上重新讲一下整个故事。想法很好，但处处显得不够熟练，这让本身的构思打了折扣。它应该更流畅、更不含糊，同时更不套路一些，才能把“真实”的主题表达得更清楚，更有力度，而不是空有生涩的诗意。但总的来说，看的还算舒服，推荐王力宏粉丝去看，他那一段真是耍帅的独角戏啊。另外彩蛋酷哦。May you always remember how preciuos you are.搞不懂为嘛评分这么低啊。演技都挺在线的，没有让人很尴尬的地方，故事也很好。西南联大是个被过度美化的知识分子伊甸园。面对煽情，永保理智，可该哭的地方还是得哭啊。豆瓣现在的喷子太过分，这么好的片居然压到七分，实在说不过去。清华大学宣传片。为了彰显逼格，所以故意把时间线剪得很乱，如果能规规矩矩的剪辑就更好了，影片很煽情也很值得深思。片尾彩蛋如果是事先就想好的，那就实在是太流弊了，如果是事后往里硬套的人物，那导演的小聪明也挺值得钦佩的。三星半。百年清华献礼片。章子怡那段人物丰满度最高，摆脱邪魅狂狷脸的教主演技不难看；王力宏角色太过完美，亮点在他和米雪饰演的母亲对话一段；张震人物动机不明确；陈楚生最不知所云。整体曹郁摄影最佳，剧本有些薄弱，全部以“真实“交代人物动机过于简单粗暴。彩蛋大师一一亮相，淡然正气加一星时代在变，人却没变，人们在寻找自我的过程中被命运联系在了一起。不要认为自己没价值，随意的一个动作都可能改变别人的命运，所以坚持做自己就好。特别可惜，拍好了绝对是近代中华民族史诗。但导演的执行力没跟上想法，想表达的东西太多最后一个都没说清，其次技法太差，虽然摄影还行，但特效和剪辑渣出天际，四个时空的叙事全部杂乱无章，王力宏那段最水，章子怡教主那段已经是最好的了。无问西东的主题最后由某人嘴里带出，最终熬成一锅庸俗鸡汤。无问西东真的很好看。
我想到齐邦媛先生，
巨流河里张大飞殉国，
那些在西南联大的日子，
[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
拍的真的太好了！
不太懂豆瓣为啥有人狠狠差评？？
有空都去看吧！！
也许不久电影院就没有排期了[流泪][流泪][流泪]
每个演员超棒！
剧情无缝对接五分确实不及，可是打一星的真是脑子有毛病。导演功力太差劲 能讲的很好的故事变成了这样《无问西东》：即使是清华大学百年的献礼片，也不应该拍的又臭又长。四个不同时期的故事并行发展，通过内在联系表现师道传承的中心思想，但何必板着面孔讲家国情怀呢？而且还像《80后》一样充满不少冗赘信息。要不是章子怡、黄晓明等人年轻时的魅力在那撑着，估计观众早就被枯燥无趣的剧情吓跑了。★☆三星半。最喜欢王力宏那段故事。全场抽泣。故事若有些留白就更好了。人终归要忠于自己内心，无论生死。导演把几位演员的魅力都挖掘的可圈可点。晓明跟子怡的段落也动人。2.5，看之前听说了一堆糟糕的评价，于是我是奔着车祸现场去的，结果发现也没那么糟，当然，失控是必须的，台词剪辑等方面都相当糟糕，只是还没到烂片那个地步。至今看到最高级的“青春”题材影视作品，高出《芳华》、《致青春》之流不知道多少个level。关于“真实”、“生命的思索”、“理想”、“抱负”…即使是清华校庆的升级鸡汤，我也打包全收！成长是看透了世界的残忍和不堪，依旧以赤子之心报以热爱…铭记自己的珍贵，立言立德，不问东西。一部向百年校庆献礼、云集各种顶级资源的大片，居然在肆意地消费清华和情怀，简直痛心！抗战期间为大家牺牲小我的英雄、三线建设时期献完青春献终身的前辈、坚守本心，默默回报社会的青年栋梁，其它高校没有？一样品格，清华人不一样的风骨、精神和灵魂在哪里？同样的套路，可以向北大、南开校庆献礼三个时期三段故事，太长了，每一段都可以单独拎出来成自成一部电影。西南联大时期感觉最到位，60年代有些作有些假（国防单位随便请假，批斗直接把人打死还跑了不管），00年代不痛不痒。幸运的是看到了几位主演的颜值巅峰。#其实这是一部偶像片# @华岩嘉裕我猜又有人会说，不是片子烂，是你没看懂。导演很像写了一篇高考议论文，分别从爱情、学业、事业、家国、做慈善几个角度论证了应该“无问西东、凭自己一腔正义去珍惜想要珍惜的”。从电影角度说不算特别有艺术感，但也发人深省，应该去拥有属于自己无问西东的执着了。另外章子怡和王力宏怎么还能这么年轻！力宏amazing我一生都在追求可以为之付出全部的东西，热烈、纯粹的活着是多么幸福。《野葫芦引》的画面被电影一一重现，仿佛重活一遍的快感令我满足。“你要如何度过你的一生”，这个问题永远都不应被麻木的生活替代，我活着，我要对自己真实，young forever,real forever .强行情怀，全片松散，用力过度熠熠闪光的中国现代史。“这个时代缺的不是完美的人，缺的是从心里给出的真心、正义、无畏和同情。”有些历史，不能也不该被忘记。好久没看hyperlink的故事乍一看还挺唬人的，以为用浓墨重彩的摄影音乐诗歌一包装就能裹挟我们，你还是太幼稚了有一星给伟大的时代和珍贵的人。把百年历史通过两小时的电影讲出来难度很大，不免有些细节会觉得生硬。导演把四个年代通过不同人物串联起来，展现了艰苦条件下，文化知识先辈和教育巨匠们的探索和坚持，是值得让我们感动的。芳华里的车站又出现了，预计很快将迎来一波清华学子和北大学子的集体回忆。1、先由现代往过去时间回溯，向历史的纵深处质询，又从最远处传来回声，时间与空间的激荡，韵味到了；2、埋下的隐性关联让断裂的文本生出谜的趣味，王力宏那段竟然是最好的；3、清华文人风骨，静坐听雨，诀别慈母，肃然起敬；4、台词有瑕疵，但用意能体会到；5、心爱的《Between worlds》居然出现了！忍过了最初蹩脚的牛奶提案 会发现还是一部很动人的有情怀的电影 音乐也很好校庆片。居然现在才上。比想象中好很多（说我是滤镜因素也没关系）。除了现代的故事之外，每条支线都很动人。泪点本来就低，哭了一遍又一遍。片尾看到孙立人将军出现时，想起百年校庆时遇到的一位老学长，决定下午写篇长影评。好处与坏处都很明显，张震一part拍得惨不忍睹，由此对往昔岁月与人物的浪漫崇拜也到顶峰，简直是当代人无法与自己相处力证。战火之中讲学问道，暴雨之下静坐沉思，人类对于知识、真理与本心的追求从不会断绝，善意的传承可历经风雨跨越时空。虽然bgm用力过猛，剪辑还有提高空间，但这诸多缺点都不妨碍《无问西东》是一部仰望星空的好电影。非常喜欢西南联大那段与片尾彩蛋，必须翻出《巨流河》再读一读了。娘娘你什么时候去演林徽因啊？？？好导演调教有多重要，男演员集体打回原形，仅剩国际章一枝独秀，但也撑不起支离破碎的剧情，sad真实、勇敢、善良、正义、责任 电影讲的就是那“许久不说的大道理” 起初 不说是以为大家都懂没有必要说出来 后来 不说大概是再没精力和功夫去说 再后来 大概就是不说久了就忘了 而这部电影终于把它说出来了 也许因为太久没说 显得矫情和生涩 但终于被说出来了 真好“晃晃叔叔”那段，朋友狂笑。看到复原汪曾祺书里曾提及拉警报广东同学反而要去水房煮冰糖莲子的桥段，也是忍俊不禁。相当地好，百年青年学生面貌演绎史，中国近代史求生、自强的缩影，满满地都是情怀啊。64年第一颗原子弹成功的时候我脑内无缝衔接上了那年那兔的片段嘤嘤嘤。子怡晓明还有力宏都那么卖力出色地表演了，陈楚生略尬，张震那段不知什么鬼的存在就是为了念出最后那段升华的台词，当然是选择原谅他。这部电影我看的时候有种奇妙的感觉，我觉得我懂导演。我看得到每一个镜头她的用意，每一个画面她拍得多么用心，每一段音乐选得多么恰当，每个人物都很饱满。

内心有一点天真纯粹和理想主义的人，会看懂它！

整场看下来，哭了五六次，被很多细节和感情打动。今天会再看一遍，因为真的喜欢！很他妈奇怪的一部电影。想知道是谁找了这个导演据说评论要有十五个字才可以拿钱。高考命题作文而已，作为清华这种学府的百年宣传片只能说非常浅薄，用梦想为爱国镶金边，然而对于正义和真实这种高大上的道德概念只接受社会定义的模糊所予而丝毫没有进一步的反思。四个主角号称不在乎世俗，而他们恰恰都是普世价值观里的成功人士，成功者的自嗨而已。剪辑灾难，配乐灾难。喜欢富春山居图的朋友一定不要错过！我难道不该盲评五星吗 更何况我看了最让我喜欢的，还是沈光耀那条线，从他优雅的母亲，到最后义无反顾地冲向舰艇，隐约有着敦刻尔克的味道。但可惜的是，想表达的，最终仅仅只是以旁白的方式呈现了。章子怡，黄晓明的爱情很有味道。意料之外最喜欢王力宏那条线索。那些发自内心为世界没有和平人们尚存凄苦而夜不能寐的人，被他们感动。开年以来最特别的电影，好久没有人关心我们这个民族为什么会成为今天这个样子。跨时空的叙事方式时刻在提醒观众，看似遥远的年代里依然有着如此真实的人物活跃，他们或才华横溢，或一往情深，或义无反顾，但因为他们每一次的善举才有了后人选择如何活着的机会。片尾彩蛋特别提气，每个人物都值得铭记！章子怡被打死那段，我想起了《西西里的美丽传说》的莫妮卡，瞬间泪目。观影后了解了无问西东的含义，张震好听的台湾腔讲出的独白其实是早就存于诸位心中的个人生命体验。真实，无畏，正义，同情。坚持所坚持的，无形中会成为传承。几个故事的联系处直接体现这个意义。很好看，很有观赏价值。回顾那几段历史的角度很私人，也很巧妙。黄晓明的资深表演经验也有所凸显。献礼片不好拍。导演也算是使出吃奶的劲儿了。然而发乎情止乎礼似乎太难做到。克制的美感才是这么高级的题材应该有的骄傲姿态，不然哪有风骨可言。从西南联大大家伴着飞机轰鸣声上课开始流泪到最后泣不成声，当场2刷但上映第二天的周六，所有影院满座，导演心思细腻，很多细节值得玩味，听从自己内心的声音，做出追求真实的选择，看似没有关联的4个故事，在因果和人物上铺陈关联，有人性之恶亦有人性之光，另外张震没有因为电影而考上清华大学吧？全程尴尬，出戏。可怕的剧本，过头的配乐，尽是母亲般微笑的虚焦特写镜头，尽是光伟正拼接喊口号。唯一亮点，米雪教子。我给前排的观众和我左后方的哭了的观众朋友们道歉了！我的笑声影响到你们观影了！我的吐槽声让你们听见了！还有后排的那对男女，我给你们解释一下，王力宏和米雪那段TVB似的生硬对话使用的语言是粤语！不是上海话！不难看出导演想表达的东西太多却又局限于自身功底，然而将这部电影带到观众面前，并传递出“无问西东，只问敢勇”的价值观已经是很不错的了。电影附加的意义大于电影本身，btw不要化妆去看，如果要化请做好补妆的准备。三星打给电影，一星给情怀。烂透了。每一句台词都做作，片尾企图靠着情怀来博得好感，但整体就是烂。做作的要命……白瞎了章子怡、张震和米雪不知道从哪里骂起看完有种淡淡的忧伤，淡淡的温暖，还有无解的思考，这个些故事里没有功成名就的歌功颂德，有的是对追逐梦想的迷失，彷徨，坚持，有的人得到想要的，有的人迷失卡自己，而有的付出了很大的代价，这就是人生。“愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行。听从你心，无问西东。”临离开时又被这句话戳中泪点。好看好看太jb人文了，几欲落泪，能在电影院看这么好看的电影，觉得好幸运啊。不过故事和故事之间有点缺乏联系，稍微有点儿鸡汤吧，但是真的被感动到了。做这个时代里真实的你，并且要努力，不断努力下的盗录版本看到米雪训子泪涌了，斯文在兹，不绝如缕 ，你们五道口教会技校牛 ～虽然我知识不够，但内心的知识分子情怀真是被电影晃得一直在起伏……非常失望，张震和黄晓明的角色是不是该对调一下啊？看得出是想讲述清华的百年人文以及希望传递，构思是好的，然而导演的功力实在有限，只有子怡的部分是对的。片尾的彩蛋比整个电影的故事加起来都更有说服力，名校是国之重器，此话不假，但是电影没有展现出与清华校园相匹配的水准来，这也是事实。其实真的很烂啊。为什么非要强迫别人说这片子好呢？结构混乱，叙事节奏太差了，兜售情怀真是很勉强。本子和功力都很欠缺。没忍住说两句，还好我知道豆瓣分数不能参考，尤其国产电影。也希望对这个电影有兴趣的朋友不要被喷子带节奏，先入为主。我觉得四个故事串联的挺好的。而且都贯彻了面对内心做真实自己的主题。王力宏那段演的傻，特效渣，但好他妈感人。。。后悔没带纸巾一部难产了几年的片子，注意是“难产”，而非几年磨一剑。能看出电影态度是认真的，但这是一种认真的烂，烂在导演、编剧、剪辑，除了摄影和演员，几乎全线崩溃，煽情全靠配乐，而且满到吐。大概导演觉得自己还挺别出心裁，分为4个时空相互交织，结果是大失控，剪辑剪得乱七八糟，无问西东，不知东西看了这片吧，我感觉我被知识分子的人性光辉晃着狗眼了！！！欣赏不来 随便看看清华 bye开年第一恶心人剧组开年第一恶心人剧组首映日评分6.5  今天已经7.4了 不知道怎么上来的，电影整体看完无感，每个故事都不足够深刻，片尾的彩蛋也是我早年读书就认识的一些人，三星欠一点。无问西东响当当的大名，全明星豪华阵容万众期待，我也终于在百忙之中去电影院大饱眼福。全片的美术令人震撼，每一帧都是一幅画，符合时代发展特征，同时更容易让人沉浸在影片的氛围之中，真是良心之作。为章子怡去看的，但是我没看懂，感觉剧情很乱，四个故事，故事结构处理不好，细节也处理的挺粗糙，有些故事的点可以细说，原本大有细节可挖，进而感染观众，却又匆匆一笔带过，确实有些遗憾。强行煽情，想玩多线结构玩砸了，想表达点深刻的内容却表达的过于直白，导演伪文青的感觉也太重了吧。。矫情的难受沈太太全场最佳这是通天塔式非线性叙事吗 nonono 就是命题作文下的强行多段拼接 内容空洞强行说教张震也抱看我好气了气坏了为了章子怡和张震去看，令我意外的是，陈楚生和王力宏居然毫不违和，而且陈楚生的故事线可以说是最戳我的；从预告到电影，最最最喜欢的画面是在雪中拉小提琴的场景。5.0 一星期前就看完了，想了想还是打个分纪念一下有史以来第一部坐在影院里边看边骂的电影。不想给它正经影评，只希望以后如果有机会完成自己的电影，不会像这般能力不及野心。矫揉造作，但偶有佳句。中学老师和师娘的故事最为扎实；王敏佳被批斗那段真是全片的高光时刻。 1.14二刷，原分不动。？？什么东西？大手笔用心制作的校庆献礼片，西南联大或者清华校友应该能看得挺high。我真不是起哄。这个电影真的只值两颗星。几个故事刻意的联系，虽显牵强，但着实感人。那时的西南联大，大概才是真正的大学，只问深情，无问西东。作为清华大学宣传片来看完成度是很高的，李芳芳有借校史展示中国当代史全景的野心。尽管对大事件的描绘有符号化、程式化之嫌，甚至一度沦为大型配乐散文朗诵，故事衔接的方式也并不新鲜，但整个大时代的脉络与细节的确很扎实、很动情，内核有极度真诚的东西，并且这种尝试本身就是勇敢而有益的。这部片子竟然在过审的道路上挣扎了五年之久…我都忘了曾经标记过它…就，虽然编剧和拍摄有不成熟的地方，但我真的太久没看过立意这般高洁的国产片了，诚如直面内心无问西东的你是最珍贵的那样，这部影片亦是珍贵的。另外郑铮、米雪演技炸裂，老王贡献了出道以来最好的表演！最好的学生都去读了实科。。。那可能是因为你们学校也没什么正经文科吧r(st)q【每次王力宏一转头的时候都觉得是在看娃哈哈矿泉水的广告。。。爱你所爱 行你所行 听从你心。                三星给电影 还有一颗给章子怡 演技太棒了没睡午觉去看的，哭的太厉害，头疼了一下午。看过之后真的是被感动了，有些地方不理解想要表达什么，但确实不失为一部好电影。你会在里面看到似曾相识，你会有些不明所以，但感动做不了假。2018看的第一部电影，真值。勉强三星，有好故事，但串联四个故事的内核飘忽无力，最后只能靠一段旁白强行点题。文革和西南联大是好故事，张震那段的存在真是莫名乏味。看完给我妈也买了张票，她是她们哪个村一只手能数得过来努力考上大学的，和我爸青梅竹马，我爸下海做生意屡战屡败，同时有个军人一直追我妈，所有假期都跑去我妈学校，但我妈还是坚持相信我爸。果然那种年轻的时候为自己想要的事情坚持的心情，无论在哪个年代都是一样的。行所行，爱所爱，无问东西怎么说呢…挺讲究的…说实话这是部我并不会给高星的电影，几代人的故事串起清华的百年史，反而张震的故事更能够让我感同身受，不过导演的视角我还算喜欢，章子怡在电影里还是现场说的话，一贯能让我给很好的评价，而且脸真的太小太年轻了，虽然是几年前的电影毫无违和感，唯一也是最大的遗憾是张震没到现场呜呜呜。以上。看完电影我立刻给认识的那个清华的朋友发微信表示钦佩。这部电影之后，“校庆纪录片”才真正诞生。这不仅仅是为了纪念的一部电影，而是教世人做人、做学问、讲良心、讲道义的警世恒言。我知道想讲什么，可电影语言真的运用得太笨了，导演适合去拍公益广告。不评分。希望我们可以早日拍出“不煽情不用力”，抒情不靠配乐，而且结结实实打动观众的片子。这是用六年时间考虑要不要给观众看的“东西”，而不是电影，你想是有多烂！清华招生宣传片，太矫情了。感觉导演在传教，每段都有耶教符号。电影刻意煽情以至于有些地方直起鸡皮疙瘩。宇直很帅，高富帅的帅。小明还可以，娘娘死而复生有点搞笑了。陈楚生很有拍文艺片的气质啊，跟祖峰很搭。张震那段太做作。片尾倒是蛮有趣，林徽因真的像林徽因啦~所以娘娘的老师是不是gay？民国时代，        为中华崛起而读书；抗战时代，        山河寸血，忠孝不能两全；革命时代，        激情燃烧，人性却遭拷问；当下时代，        礼崩乐坏，价值正待回归――坚信珍贵，无问西东每个故事都还行，可凑一起就尴尬了，这种结构真不要轻易尝试，多个几乎毫不相干的故事放在一起，像是看寓言故事似的讲大道理，可节奏情绪全断了，戏份也不好均衡，让很多戏几乎可以全部拿掉。有几场戏剪的不错，倒叙到最初然后一个“概念”往前迸发也有点意思，配乐满的尴尬在于每段故事都需要。回溯时光，看水木清华的百年沉浮；重寻旧史，歌中华民族的伟大复兴。四个时代，四段故事，他们默默无闻、求知若渴，他们翱翔天际、埋骨黄沙，功成名就的伟人为他们引路，永不磨灭的意志伴他们前行。正是这些人一代代薪火相传，民族的精神才得以传承，他们、我们、我们的后代，构成了中国人的脊梁。四个分别可以拍两小时巨片的故事非要硬塞在一起。于是四个前言不搭后语的段落互相前言不搭后语简直醉人。导演精分运镜，几乎每个镜头都是快速推拉摇移！刷刷刷感觉像在看晚会直播车祸现场，我神经病都要犯了！剪辑音乐雷点太多！不过故事是有诚意，技术部门发挥最好的是化妆造型。认真努力拍了一部雷片我更怕自己都还没有好好当过青年，就直接跳到了世故、精致利己、没有同情的中年。四舍五入给一颗星吧这部电影不只是清华人的纪念。西南联大是属于全中国的。就冲着梅贻琦和片尾的人物小像简介，也得打四星。全片最合理的是1923年片段。38年和62年都有艺术夸张。西南联大没有被炮火袭击。全片最动人，最引起共鸣角色是沈光耀他妈。。非常不用心的是，BGM用了个现成的，我听很多遍了，出戏啊。无问西东，只问自由，只问盛放，只问深情，只问初心，只问敢勇，无问西东。愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记得你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。仿佛回到了小学，爱国爱家上清华的心情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈作为张震女友粉都得说，把我震那条线砍掉，完全不影响叙事。电影本身七分 再多一分给章子怡以及进步的黄晓明 电影的倒叙和几条故事线之间的联系有点牵强 但是好在每个故事的主题都有紧扣很多瑕疵，四代清华人的强关联，有宣传教化成分，很像电视散文，四段故事的穿插交错，也并不高明。但这片的神奇之处是体验竟然出乎意料的好，它的内核是真善美，但又把真善美摧毁给你看，温吞之后力道逐渐渗透进来，迸裂出很多绝妙瞬间，加上散落的人文之光，那种干净的叩问、纯粹的钝痛，许久没有了。逻辑并不完美，但是这里有发自内心的对人生的追寻，对年轻和理想的赞美，还有，对那个群星闪耀的时代的深深追念。就算只是读者文摘的水准，也绝对是精华版的。费劲导演只适合拍电视剧年轻人就应该有年轻人该有的样子。真实、善良、无问西东。今年最佳混乱+造作+肤浅=难看。中国版《云图》这不是电影，这是“诗”。2018开篇第一尬，宏大叙事讲好小情怀也不是靠各种配乐往上推吧。好好讲好一个故事就够了，能力不足还要生硬扯出四根线，动乱年代里的文人情怀不应该被这样对待。“眼高手低”看到最后的大师名录里出现马约翰时，我还是没忍住嚎啕大哭。高中生之二。命题作文。我菲剧情触动人心，配乐恰到好处，时间线到后期有点乱，以及最后张震的点题个人觉得有点多余了。演员各有各的美好，但都演的真挚。另外，在南京点映时见到了章子怡，虽然离的远，还是觉得好美。三颗星星给王力宏 太帅了！一颗星星给章子怡 其他感觉导演拖泥带水很多部分都很多余 最后的历史人物强行带入也完全没必要... 张震那段给人的感觉就是为了凑一段现代的篇章 强行拼了一段而且也不怎么好看活佛转世制度是清华传承的方式么？贵国人廉价的情怀有多可怕？感觉全国上下都是清华毕业的一样！现代部分没讲透，浪费了张震；二十年代略显简单；煽情太多；音乐过满；多处自恋式的违和……虽然有这么多毛病，但依然掩不住骨子的动人，不仅是一所大学，是几代的中国青年，是善意的传承，是强烈的情怀。这是有表达的作品，克制的部分都好看，过度也成了特点。初出电影院时几乎想打五星。怀疑自己看了两个多小时的于丹讲论语，俯拾皆是的口号，像是对名校之精神的干谒，被精致的利己主义者加工过的“爱你所爱，行你所行”，可信度几乎为零。如果一所百年名校，上下求索一个世纪，可望而不可即的，还是人立于天地最基本的“真”，我倒真想问问，你们招的净是些什么学生？一般  故事没说好 太片段 太说教 道理当成台词活生生扔出来关于这部，我的评价要高于芳华。可能导演想表达的太多了以致故事线处理得不是很清晰，还有很多镜头的切换也不那么好，不如小钢炮，但是她所传达给我的东西，要大于芳华，也更多一些正面的能量，一些可贵的关于人生的思索和探寻。为批斗加分献礼清华的片子，却没有在百年校庆的那年上，真是可惜了。配乐太出戏，铺的太满。剧情一样，大喜大悲，通篇煽情，张震和主线故事关系太少了，以他来作为一个讲述者and总结者会觉得有些莫名其妙。优点是导演心挺诚，对于一些地方比较有情怀，有人文关怀在里面，有些视角的切换也有点意思。有些地方看着确实感动了。感性松了一些 给7分此片印象最为深刻的居然是米雪最饱满的一段应该是沈光耀和吴岭澜，尤其是沈光耀和沈母。米雪还是老戏骨，粤语讲的轻柔熨帖。王敏佳和陈鹏的那一段，却是王敏佳太耀眼了。剪辑上有点平衡失调。民国那一段就很饱满，梅校长的扮演者倒是让我惊奇了。王力宏太帅了。如果可以，我想打六星。我甚至觉得它比《芳华》之类更好看。看的途中几次眼眶湿润。从演员，剧情到内涵，都值得六星。这样正的影片，我想看第二次。其实带孩子一起看是个不错的建议，即使小学生还看不懂，但可以看看，了解一下。真希望多一些人去看，影片不要过早下画～刚开始我以为是清华大学的宣传片，看到中间以为是苦难历史的纪录片，到最后结果是心灵鸡汤片。冲演员去的，还行，感触可能因为人生阅历不够 没那么深所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。所谓读书人，不过修身，齐家，治国，平天下而已。终于知道为啥拖了这么久才上映了。叙事混乱，尚行文艺，一星给王力宏。真・知识分子系列。还是可以买个票的，前一个小时比较熬，全片质量不稳定，漏洞有，魔幻时代可以理解。对话多是舞台剧腔我也没搞懂为什么。王力宏真的帅。隔壁妹子跟我说“听说林徽因是个婊子啊？”我说再过几十年说不定也有很多人说你是婊子。某种程度上比芳华敢说哈哈哈“愿你在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意。愿你在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问东西。”
  “什么是真实，做什么和谁在一起，你看到什么听到什么，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦电影像一个老派的诗人，过于端正，有些迂腐，但情感是真挚的朴实的命题作文写成这样，别说清华了，一本都考不上。粗暴的用明黄色调来表现复古，持续的悠扬的配乐来表现温馨，瞎jb乱剪的剪辑，很想问问导演会不会拍电影？白瞎这么好的卡司了。全片最好的也就是最后清华的那些知识分子展示了，然而我在电影院坐两个多小时就为看知识分子展示吗？对于知识分子我是敬仰的，但这部电影，完全不及格。3.5 云图＋太平轮＋清华就是我这种欠教育的人该看的教育片呀。技术上槽点很多，但就是没办法说不喜欢。有能力讲故事的人 之后一起看好电影出奇的好！！
果然主演中黄晓明的颜值是最低的…
看完我整个人都文艺了。
会二刷。隔壁百年光景，人物却都薄如纸片儿。剪得有点乱。导演将四个烂俗的故事衔接成了一部不俗的电影。对在泥泞中踯躅前行的学人，在危难时坚守信仰的赤子，始终叩问心灵真实的独行者，始终有满怀温情的敬意。其实是年代戏结构下的清华大学宣传片，最好的是西南联大王力宏那段，然后黄晓明章子怡那部分。张震母亲简直太让人出戏了，奶茶妹妹竟然客串了。... 明星大腕倒是不少，演的也还行。但...，这剧情，这剪辑...看了一半，就忍不下去了。燃鹅... 股市跌得这么惨，还是回头看烂片好了...电影技法之稚拙和主题之高尚、之风骨集一身。喜欢吴岭澜对于真实的叩问，喜欢沈光耀和母亲身上闪耀的“高贵感”，喜欢陈鹏对王敏佳赤子之心的爱情“不管发生什么，我给你拖底”。“如果提前了解你们要面对的人生，不知你们是否还有勇气前来”。答案其实已经明了，我们已经来到人间。从未有过的观影体验，一直哭到结束，回家的路上也在哭，因为想到了自己，因为自己没有做到。说这个电影烂的人真的是有够烂的。看到黑板上“静坐听雨”四个字的时候，觉得特别感动，从那一幕开始喜欢这部电影。几度盈眶，很动人。煽情煽得一塌糊涂 但就是我的菜 剪辑剪得乱七八糟 但掩盖不住他的好 西南联大离心中的那座很像了 那是最坏的也是最好的黄金年代 片尾彩蛋特别大 章子怡演技继续碾压 陈楚生和米雪出其意料的好  不问西东 只见初心 和那一个个少年结束彩蛋居然没人鼓掌，而我居然怂的没敢鼓掌…最近泪点太低了，又看哭了…为了王力宏和米雪的那条母子线 我觉得是值的南北是世俗气，东西则是哲学气，但本质还是方向过度抒情，矫情，长音乐mv，四条线叙述不平衡，串的也乱。初心和本真的立意本可以拍的更好啊。看脸、过度表演本片给我的最大震撼是王力宏投食时不仅没人笑，还有人哭了，第二震撼是王力宏表达真心时不仅没人笑，又有人哭了看国产电影总有一种写实还没画好就玩写意的感觉。要不是养生也不会去看的。作为清华宣传片还可以，作为国民史诗嘛就……（含有较高浓度正能量，适合生活低潮时服用）